В эфире специального выпуска программы «60 минут»
о самом главном.
Здравствуйте, дорогие друзья и товарищи.
Итак, список целей, которые Менобороны обещала Путину
доработать, сегодня официально расширен.
Воздушная тревога объявлена по всей Украине и как минимум
16 калибров выпущенные из экватории Коспейского моря
уже подтверждены взрывы в Ровинской, Житомирской,
Харьковской, Черниговской и Днепропетровской областях.
И это не считая самого Киева, где сегодня вообще полный швах.
В центре украинской столицы произошло сразу 5 взрывов.
С использованием дронов Камиказа Герань-2 среди пораженных целей здания Украинерга.
Смотрите, офис разрушен.
Дроны попали в здание, где работали диспетчеры электросети.
В городе Паника центр перекрыт.
Чудеса изобретательности, с позволения сказать, пришлось проявлять к украинским военному и украинским же полицейским.
Дроны пытались сбить из стрелкового оружия.
Так, видимо, и выглядит украинская ПВО.
По Гераням-2 зарядили автоматными очередями,
но подстрелить без пилотники Камикадзе не удалось.
А это фотография нашей Герани.
Буквально за секунды до нанесения удары.
И обратите внимание, так близко еще ни разу не удавалось фотографировать дроны.
Советник главы МВД Герашенко заявил,
что вместе с Россией должно быть уничтожено и руководство Ирана,
где предположительно, но нет до сих пор никаких доказательств,
более произведены БПЛА.
Он же Герашенко сегодня совершенно случайно объяснил Украине,
с чем вообще связанная удары по Киеву.
На обломке крыла беспилотника, который он демонстрирует.
Смотрите, надпись за Белгород.
Бон Рититриаль! Бон Рититриаль!
В Николаеве и Геране ударили по нефтебазе
складу боекомплекта в районе Речного порта. Там в ССУ сосредотачивали ресурсы для контрразоступления на Херсон.
Взрывы раздавались и в Одессе, в пригороде прилет по объекту инфраструктуры.
Об этом сообщают очевидцы. Ракетным ударом разрушен объект критической инфраструктуры
и в суммской области в регионе проблемы с электроэнергии.
Тильный пожар на месте прилета по объекту энергетики и в Непропетровской области сообщает местный гауляйтер Резниченко.
Жители предупредили об экстренных отключениях электричества.
Серия ударов нанесена по Харькову.
В городе остановлено метро.
По информации СМИ, Харьков частично обесточит.
Запад при этом настораживает даже не российские удары
по критической инфраструктуре, а действия стран-партнёров России.
Так Китай призвал всех своих граждан
экстренно покинуть территорию Украины.
Также неожиданно, по соображениям безопасности,
свое посольство в Киеве закрыло серде.
В США сложили девять с кредитом и пришли к выводу, что, если даже китайцы и сервы бегут, что-то будет.
Мол, сервия и Китай, друзья Москвы, которые были о чем-то предупреждены якобы Путина.
Ну и, судя по подготовке, предупреждены о чем-то серьезно.
Спекуляции на эту тему много.
Над Минском якобы заметили российские истребители МИК-31, сообщают об этом белорусские СМИ.
Именно эти самолеты вооружены гиперзвуковыми ракетами Кинжал.
Кроме этого, западники внимательно следят за тем,
что в Белоруссии уже третий день подряд прибывают
до шелоны с тяжелой техникой и военными из России.
Техника по данным британских СМИ активно перемещается
в украинской границе на и большая концентрация в городе Пинска.
Это самый короткий путь Киева.
На технику смотрите нанесён новый тактический знак цифра 2 в треугольнике.
Это значит, решили на Западе.
Путин готовит новые удары и сегодняшний день только репетиция.
А теперь срочной новости. Три взрыва произошло в столице Украины Киеве.
Мэр Киева, Виталий Кличко, сообщил в своём твиттере и телеграмме,
что взрывы произошли в Шевченковском районе Киева.
Именно Шевченковский район в центре Киева был атакован в прошлый понедельник, когда русские возобновили удары по Киеву спустя несколько месяцев относительно в Азатишье.
и на темноте предрасветного часа Киев почувствовал себя на осадном положении, снова.
Два так называемых дрона Камикадзе, под огадком и иранского производства, приближаются к центру города.
Один из них был сбит у главного вокзала города, второй упал на здание неподалеку.
Спотатели быстро приехали на место происшествия, как вдруг...
на здание неподалёку. Спасатели быстро приехали на место происшествия, как вдруг
еще два, незадолго до начала утреннего часа пик. Мы до сих пор находимся в бункере,
потому что некоторые данные указывают на то, что будут еще дроны. Пока что все их цели
находились в центре Киева, в паре кварталов отсюда. Каждый прилет дроны сопровождается
его двигателей. Затем идёт беспорядочная стрельба со стороны украинских сил, которые пытаются сбить их.
А затем неизменно следует взрыв.
Это небольшие дроны, их сложно обнаружить. Они не очень современные, с технологической точки зрения.
У них ограниченная область применения. Что касается военных целей, для поражения которых нужна точность.
Поэтому русские применяют эти не самые современные дроны Камикадзе против больших целей, вроде городов.
вроде городов. Как я сказал, против военных целей они не очень полезны.
Путин просто удовлетворяет сторонников жесткой политики в России,
которые на прошлой неделе пребывали в экстазе после ракетных атак,
как и, вероятно, после этого раза тоже.
Это также и часть экономической войны против России.
Он думает, что эти атаки приведут к тому,
что потенциальные инвесторы откажутся от инвестиций в Украину
из-за этих нападений.
По сульству, США посоветовало своим гражданам покинуть страну после массированного
удара по всем украинским городам в понедельник. Теперь другие страны следуют по их стопам.
Одна из последних стран китай. Китай сказал своим гражданам немедленно покинуть
Украину. Китай организует элкулацию для граждан, которые не могут покинуть страну самостоятельно.
И не только он, еще и Гиппи также рекомендовал своим гражданам эвакуироваться,
равно как и в Сирии.
Новые взрывы произошли в Киеве.
Президент Владимир Зеленский заявил, что Россия использовала так называемые дроны Камикадзе для нападения на город.
Эта серия взрывов произошла спустя неделю после того, как Россия запустила массированную серию авиаударов по всей Украине.
Мы точно не знаем, какова была изначальная цель авиаудара.
Но по официальной информации местных властей, удар пришёлся по критической инфраструктуре.
Стоит отметить, что здесь в Киеве находится тепло-электроцентраль.
Как по вашему является ли Киев новой целью в этой войне против Украины?
Я не хочу спекулировать, но как мне кажется, удары по столице любой страны — это символический жест.
Русские, конечно же, хотят показать, что у них преимущества в этой войне.
Поэтому украинское правительство пытается убедить западных лидеров,
как бы призвать международных лидеров продолжить поставлять Украине системы ПВО.
Прямо перед этими ударами президент Зеленский заявил, что у них есть цитата
только 10% от необходимого количества ПВО для защиты неба и защиты граждан.
И если эта цифра реально, то это действительно не очень много.
Но министр обороны Украину Резников решил успокоить
украинцев и заявил, что совсем скоро Украина получит
первые американские системы ПВО Насамс, которые спасут
Киев от российских гераней.
Также Резников поблагодарил Испанию за быстрое решение
о предоставлении четырех систем ПВО Холк.
Германия же сообщила, что три из четырех систем ПВО
Иристе поставят только в конце 23 года, а вот
с гаубицами, поможет уже сейчас. На кадрах ее Германии самоходки бондацфера готовят к отправке на
Украину минимум 3 тяжелых гаубицы 2000 и десяток брони автомобилей. Судя по всему, уже завтра они
будут на Украине или, в крайнем случае, в Польше. Экипажи, похоже, немецкие. В этом смысле тонкое
историческое наблюдение сделал глава МВД Сирбиевулин, по его словам, с выходом в Великобритании.
Европейский Союз стал клубом стран,
имеющий хотя бы по одной дивизии под Сталинградом.
Кремлезы заявили, что на то,
влезла в украинский конфликт,
но это никаким образом не повлияет на цель России.
По словам Пескова, помощь НАТО в Украине разумеется,
усложняет ситуацию, но потенциал России
позволяет продолжать спецоперацию
и даже наращивать наши усилия.
Наши возможности при этом существенно возрастают от партнерства с тем самым раном,
об этом сообщают Ушингтон по сосылкой на источнике в американской разведке.
В планах Тигера надо отправить в Москве,
баллистические ракеты класса «Земля-Земля», «Фотех-110» и «Золь-Фагар».
Специалисты называют ракеты мощными, точными,
они способны поражать вражеские цели на расстоянии 300 и 700 километров.
Украинские СМИ утверждают, что это еще не все.
Мол, Россия уже заказала у Тегерана новые дроны Камикадзы на этот раз не шахет 136, а дроны Араш-2.
У них более мощная поеголовка и заявленная дальность полета.
Иранский генерал Хайдари сообщал, что дроны вообще-то разрабатывались для ударов по Израилю,
а их дальность полета составляет аж 1700 километров.
Однако официального подтверждения сделки нет.
Впрочем, глава Совета Назбезопасности США витса Адмирал Кирби
уже заявил, что Байден жутко недоволен.
Министерство обороны Великобритании подтвердило,
что российские силы используют беспилотники Шахи в 136 Иранского производства
по крайней мере с августой, и что они использовались в мощных ударах на этой неделе.
Мы предоставляем украинским военным полный спектр возможностей,
чтобы помочь лучше защитить себя.
Мы знали, что эти беспилотники будут введены на поле боя,
когда публично заявили, что русские поехали в Ти-Иран, чтобы купить их.
Еще неизвестно, насколько они важны,
но очевидно, что у них есть смертоносные возможности.
Таким образом, одна из вещей,
о которых наш президент говорил с президентом Зеленским,
касалась дополнительных средств противовоздушной обороны.
И вы только что видели в Брюсселе на этой неделе
министра обороны Остина,
который провел еще одну контактную группу.
И на этой встрече контактной группы некоторые страны,
Такие, как Вермания и Испания, согласились предоставить
некоторые дополнительные средства противовоздушной
обороны.
И мы тоже посмотрим, если есть что-то, что мы можем
сделать для улучшения украинской ПВО.
Мы это сделаем.
Иран укрепляет свои обязательства по поставкам оружия для нападения
России на Украину, по словам представителей службы
безопасности США и союзников.
Иран тайно согласился отправить не только ударные
беспилотники, но и то, что некоторые официальные лица
назвали первыми ракетами класса земля-земля иранского производства,
предназначенными для использования против украинских городов и войсковых позиций.
Явным признакам расширения роли Ирана в качестве военного поступщика для Москвы
стало то, что 18 сентября Тигеран направил официальных лиц в Россию
для окончательного согласования условий дополнительных поставок оружия,
в том числе двух типов иранских ракет класса земля-земля,
как сообщила страна Союзник США, которая внимательно следит за оружейной деятельностью Ирана.
По оценкам разведца общества, представленным в последние дни
официальные милиции на Украины и США,
Иранская военная промышленность готовит первую партию ракет
Фотек-110 и Золф-Агар.
Это две хорошо известные иранские баллистические ракеты
малой дальности, способные поражать цели на расстоянии
300 и 700 километров.
В случае осуществления этого плана, это будет первая
поставка таких ракет в Россию с начала войны.
Я считаю, что это правда, что Россия использует иранские
беспилотники.
Около шести недель назад, когда Путин посетил Тегеран,
сообщалось, что между Ираном и Россией была подписана сделка
о поставке Ираном в Россию современных беспилотников.
Учитывая тот факт, что Иран — враг Израиля,
мы очень внимательно следим за их военными разработками.
Но я думаю, что мы очень хорошо знаем,
на что этот беспилотник способен или не способен.
И я не удивлюсь, если эта информация будет передана украинцам.
И я не думаю, что это выходит за ту черту, которую Израиль начертил перед собой,
чтобы не вмешиваться в этот конфликт.
Как я уже говорил, мы балансируем на грани и очень осторожны,
чтобы не слишком разозлить русского медведя, который стоит у нашего порога.
Русский бейр, который у нас есть.
В российском миноборонно сообщили об успешном отражении атак противника
на Николаевском и Херсонском направлениях.
Уничтожили 11 танков, 14 бенпевт,
в том числе австралийские броневики, буш-мастер и две гаубицы.
Потери противника составили более 250 человек.
На Донбассе союзные силы продолжают наступление в районе Солидара и Артемовское.
Теленский ночью сообщил цитата об очень тяжелых боях на этих направлениях.
Вот так выглядят перепаханные наши артиллерии позиции ВСУ под Артемовским.
Сейчас бойцы ЧВК Вагнер ведут штурмовые действия уже на восточных окраинах Артемовска.
Сообщается также, что союзные силы сумели продвинуться к Юго-Востоку от Солидара.
Можно сказать, что бои практически на окраинах города.
Также ЧВК Вагнарт атакует в районе Спорного, это к юго-востоку от Северска.
Высовы пытаются всеми силами остановить продвижение наших войск под Артемовск.
В других направлении прямо сейчас перебрасывают подразделение четвертой бригады на Ацгварде и 36 бригада морской пехоты.
Цель — сохранить статус клои и не дать нашим войскам занять город.
В Киеве освобождение Аркемовска рассматривают, как страшный репутационный удар,
способный обнулить всё, что было достигнуто пиаром Зеленского под Лиман.
Генштаб ВСУ дал указания удерживать город любыми средствами и не обращать внимания на потеря.
Российские войска продолжают продвигаться городу Бахмут на Востоке Украины.
Британская военная разведка сообщает, что российские силы,
возглавляемые частной военной компанией Вагнер,
развивают большой успех на Донбассе.
Бахмут, город, в котором когда-то проживала более 70 тысяч человек,
и он постоянно подвергается артиллерийским обстрелом.
Это съемки с подракоптера в ССУ на них очётливо видны ожесточённые бои
и продвижение российских войск на поступок городу.
Бахмут – одно из немногих мест, где Россия продвигается вперед,
постепенно добиваясь небольших успехов.
Обстрелы ведутся постоянно.
Российские войска чайно пытаются изменить ход с обуки войны
на Восточном фронте и судя по всему.
Им удается развеять миф об отступлении и превосходстве в ССУ.
Даже украинские командиры признают, что эта война все еще висит на волоске,
ведь Россия призвала дополнительные войска.
Сейчас лучше всего покинуть это место и двигаться очень быстро.
Российские войска наступают и находятся уже в нескольких сотнях метров отсюда.
Постоянно ведутся артиллерийские и ракетные обстрелы, в том числе и минометы.
Их слышны везде и повсюду. Это уже опасно, нужно уходить.
Довольно поспачено.
В некоторых районах России снова перешло в наступление,
так что прямо сейчас линия фронта продвигается обратно на Запад.
Ну а сейчас просто немыслимая. На Западе решили не обновлять свои методички и закинули в СМИ идиотский и какой-то совсем болезненный,
нездоровый вброс о раздаче российским военным в ягры внимания для изнасилования Украинок.
Ровно те же самые методички. Слово-слово, 11 лет назад те же самые западные СМИ, в частности,
В частности, Гардиан, Рейтерс писали о Кадапе и его армии.
Теперь чиновница из ООН утверждает, что мнимое сексуальное мародерство русских — это не просто так.
Это новая военная стратегия России.
Говорит она на полном серьезе.
Мол, командование сознательного оружия солдат в ягры, чтобы они чинили секс-террор.
Просто напомни, что за такое вранье уволили даже украинского амбутсмена Денисова.
мол, перестаралась. И теперь это убогая чушь вдруг добралась до ООН. Ждем продолжения.
И переносимся в Лондон. Все передавятся в британской прессе. Сегодня кричат о скорой отставке
премьеры Лестрас, которая может произойти уже на этой неделе. Около ста членов британского
парламента требуют вынести танкистский трасс в этом недоверие. Причем скинуть главу правительства
с поста хотят не только капризные члены консервативной партии, но и самые простые британцы.
Всего за месяц доверие трасс рухнула ниже уровня поддержки Бориса Джонсона перед его
отставкой на условиях анонимности. Некоторые коллеги трасс сообщили Гардиан, что партия
охвачена лихорадкой, а сама токсичная. Трасс, цитата, находится в зоне вылета и знает об этом.
Личные рейтинг лист трасс по данным издания Observer минус 47%. Представьте, на сторону лист
стало лишь госпожа Плюх, если помните, она же лидер палаты общен Парламента Великобритании
Пенни Мордон, которая ныряла в рамках предвыборной компании в бассейне. В колонке для телеграф она
призвала покончить смыльные оперы и заняться наконец национальной миссией, достижением стабильности,
Получается, не очень. Обозреватель журнала Atlantic пишет, что в Британию
охватил кризис сокрушительного клинического идиотизма.
В прессе строят догадки, кто займет место ли страст. В числе вероятных
кандидатов, большие друзья Украины и наши давние товарищи, Борис Джонсон и
министр обороны Британии, Бен, Волис, если помните, он первым предложил
наносить удары по российскому крыму и, видимо, чтобы подтолкнуть трасс к единственному
верному решению Таблой Дейли Стар. Сравнил ее сегодня с салатом, задавшись вопросом,
кто дольше протянет Лиза или Лату. Издание запустило прямую трансляцию с бегущей
строкой, можно зайти прямо сейчас, посмотреть лист раз, пока еще не уволилось. В комментариях
Люди ставят на салат, считают, что он проживет не завянет дольше,
нежели трасс, они надеются будет оставаться на посту премьер-министра.
Новый премьер-министр Великобритании
стал объектом шуток британской прессы,
поскольку на первых полосах субботних газет прямо спрашивается,
Что быстрее протухнет ли страз или салат? Насколько еще хватит лис? Развлекательный
таблоид даже предлагает своим читателям посмотреть на уведающие листья салата Айсберга,
рядом с фотографием премьер-министра в рамке. Первые жгучие сравнения было сделано в статье
журнала The Economist. Едва начался месяц пребывания трасс на своем посту, как финансовые рынки рухнули
после объявления о значительном снижении налогов без разъяснения того, как они будут финансироваться.
Именно члены консервативной партии катапультировали ли страст на высшую должность,
ее поддержка была очевидна, но именно эти же члены партии сейчас ставят под сомнение ее лидерства.
Она слишком быстро принимает решения и далеко не все из них правильные.
Я не думаю, что ей стоит извиняться, однако она определенно точно должна принять это,
потому что мы оказались в ситуации, когда доверие к правительству нет вообще.
И скажу честно, я бы не хотела видеть ее в качестве нашего лидера.
Президент США дал несколько комментариев касательно пребывания мисс Трасс на посту британского премьера,
а также назвал ошибкой ее экономический план.
Байден прямо говорит, что на месте Трасс он бы так не поступил,
Ведь, по его словам, он не единственный, кто посчитал
ее идею снижения налогов большой ошибкой.
Но это предсказуемо, я имею в виду, что я был не единственным,
кто считал ошибкой продвигать идею снижения налогов
для сверхбогатых в нынешнее время на фоне кризиса.
Я не согласен с этой политикой, но это дело Великобритании
выносить такое решение.
Действительно, Байдена сейчас не до проблем Великобритании,
как пишет Bloomberg США, сразу с трех сторон окружают
что агрессивные враги — это Россия, Ирана и Китай,
ну и в войне на три фронта Америки не победить,
уверена авторопубликация, потому предлагают сдать
Украину Путину.
Тем более, что спецспирация России на Украине уже продемонстрировала
минусы оборонной промышленности США, сообщает все та же
Wall Street Journal.
Это в первую очередь касается истощения запасов ряда
системы боеприпасов, например, Гаубиц М777 с нарядов калибром
155 миллиметров противотанковых ракет «Джевелин» из РК «Стингер».
Ну и такая нехватка может вызвать трудности в возможном конфликте с КНР, считают в издании.
Свой удар на экономическом фронте в Вашингтон Пекино уже нанес. Болезненный.
Власти США полностью запретили поставлять оборудование для производства микросхем
для одной из самых крупных китайских компаний, которая производит микрочипы.
Фирма сотрудничает с Эппел и могла стать партнером для наших российских компаний,
но теперь целому ряду с западных предприятий запрещено продавать ей новое и поддерживать существующее оборудование.
По всяком случае, без получения специальной лицензии на экспорт, технологии уберло промышленности и безопасности Министерства торговли ССШ.
То есть Америка заранее готовится к конфликту с Поднебесной.
На этом фоне в Китае стартовал 20-й съезд коммунистической партии.
Открывая мероприятия Си Цыньпинь дважды отметил проблематику Тайваня.
В разделе достижений партии за прошедшие периоды и в разделе будущего направления политики.
Лидер КНР подчеркивает, что Китай никогда не обещал отказаться от применения силы,
за собой возможность применения всех необходимых для достижения своих целей мер.
На западе слова СИУ возможным силовом захватить Тайване вызвали предсказуемую панику.
Политическая судьба сезонпина – это эпическое приключение от политического изгнания до взлетов в эпоху культурной революции.
Он стал самым сильным лидером Китая со времен Маут Задуна.
Сидзань Пинь взбирается на сцену в доме народных собраний,
подаваться и свыше 200 делегатов от коммунистической партии. В своей приветственной речи он дал
понять, что больше изменений не будет. Что касается Тайвания, попытку захвата которого
президент Байден сказал, что поможет отбить, Сидзань Пинь сказал, что Китай привержен тому,
что он назвал «восоединением». Если получится, то мирным путем, если нет, то военным.
Своей речи, китайский лидер, во главу угла поставил стабильность. Это было основное в его речи.
Он держит всё под контролем. Он возглавляет страну уже 10 лет. Он будет оставаться у власти.
Никаких политических изменений не было заявлено, но может быть в этом и смысл. Пока он у руля страна
может быть спокойно. То есть никаких изменений касательно мирного соединения с Тайваном,
Мирное воссоединение — это интересно. Он сказал все то же самое, что уже говорит какое-то время,
а именно, что Китай оставляет за собой право на применение силы в случае необходимости.
Сидзаньпинь говорит это все же какое-то время. Да, конечно, он говорит, что хочет добиться своей цели
мирным путем. Конечно, он хочет мирного решения. А кто в Китае его не хочет? Но в то же время он
оставляет за собой право на применение силы. И он также отметил, что Китай крайне важно продолжать
модернизацию армии. И он не раз уже говорил, что хочет иметь армию, способную сражаться и выигрывать войны.
Многие обратили внимание, что одно из самых часто употребляемых им слов было борьба или сражение.
Он говорил про борьбу с ковидом, борьбу с коррупцией, борьбу с сепаратистами и,
называя США, упомянул борьбу с однополярностью и гегемонией. Это свидетельствует о том,
что он не собирается отходить от своей жёсткой политики. Другую фразу,
которые все обратили внимание, это Китай входит в эпоху стратегических возможностей и рисков
на фоне растущей неопределенности. Потому что в прошлом его предшественник говорил,
что Китай входит в эпоху стратегических возможностей. Новая постановка фразы
продела спор о том, что Китай перераспределяет ресурсы для ведения долгих войн.
Ну и словно бы в ответ на агрессивное действие Вашингтона власти КНР уже запретили крупным
гост с компаниям перей продавать сжиженный природный газ в Европу. Это как пишет Блумберг,
позволит без проблем провести отопительную компанию в самом Китае. В этом году из-за низкого
внутреннего спроса и злышки американского сжиженного топлива продавали европейцам,
но теперь Пекин думает лишь о собственных интересах, впрочем, как и Россия. Мы перестанем
поставлять свой газ в ЕС. Если страны члены примут решение о введении потолка цен, заявил
сегодня глава Gazprom Miller. Поскольку такая стратегия это прямое и одностороннее нарушение
условий наших контрактов. Виновата Россия и в том, что на западе все острее ощущается дефицит
прости господи туалетной бумаги. Это тоже информация в Лондер. В издании сообщают, как
жили мы раньше без этих знаний, что это именно наша с вами береза делает туалетную бумагу мягче,
а также приятнее к телу.
Но экспорт Дарвисина Москва запретила еще в марте,
и сейчас запасы на складах изсякли.
А значит, страдания европейцев только усилятся,
ведь альтернативы нашей березе нет и не будет.
Все европейские деревья сейчас вырубают,
на дрова пишут политиков, в том числе в городских парках,
а также вырубают фруктовые сады.
Но беда в том, что и этого недостаточно,
чтобы не замерзнуть зимой, ведь даже дровяные печи
буржуйки в Европе дефицитный товар.
Очередь на покупку составляет 4-8 месяцев, пожалуй, наиболее
остро, проблему ощущают в Германии, где уже 13 миллионов
человек, согласно их официальной статистике, стоят на пороге
бедности.
Власти призывают быть крайне осторожными, используя
печи в городских домах и квартирах.
Одной, пропущенной из кры, говорят им по телевизору,
Хватит для крупного пожара, а кроме того, те, кто используют буржуйки,
рискуют отравиться угарным газом.
Как говорил Путин, «бивают себя в средневековье на наших глазах».
Энергетический кризис продолжает разгонять инфляцию,
газ, электричество, продукты и дорожает всё.
И в результате всё большему количеству людей приходится отказываться от прежних благ.
Поэтому по всей Германии выразить своё недовольство,
растущими ценами, на улице городов опять вышли тысячи немцев.
Не обошли протесты стороной Берлин.
Перед стенами ведомства Федерального канцлера собрались те,
по кому кризис ударил сильнее всего.
Я обиднела и мне больше не стыдно об этом говорить.
Анни, мать-одиночка, и получает пособие по безработице.
Она, как и многие собравшиеся у ведомства Федерального канцлера,
хочет привлечь внимание к проблеме бедности в Германии.
Мы боремся за выживание, нам приходится отказываться от многого.
Мы не развиваемся.
Мы осознаем свое бессилие, мы заболеваем.
Мне денег хватает только на продукты питания.
Мне бы хотелось хотя бы раз в месяц навещать мою маму,
но на проезд мне нужно 50 евро, и этих денег у меня элементарно нет.
Я сейчас в такой ситуации, что, например, 20-го числа каждого месяца
мне приходится говорить, что про овощи и фрукты мы забываем,
и едим только такие твердые продукты, как, например, макароны.
И действительно, в Германии все больше людей,
которым не остается другого выбора, как обращаться к пункту раздачи бесплатной еды.
уже сейчас в Германии насчитывается 13 миллионов 800 тысяч человек,
которые вот-вот окажутся за чертой бедности.
Боюсь, что из-за резко подкачивших цен на энергоносители и за инфляции
беднеть начнут все больше представителей среднего класса.
То есть коснуться это может даже за житочные семьи,
которые всегда считали, что бедность им ни в коем случае не грозит.
Из-за того, что газовое топление этой зимой станет дорогим удовольствием,
многие немцы прибегают в своих домах и квартирах
квартирах к альтернативным способам обогрева помещений. В игру вступают
электрические обогреватели, ну а самые экономные, даже мастерят со встанными
руками, миниатюрные печки, используя при этом чайные свечки.
На ваших глазах из-за порыва ветра, была и так называемая печка на чайных
свечках. Эти кадры опубликовала пожарная служба Брауншвига. Целью
с трошения, просто в последнее время, из-за быстро растущих щитов загас и
электроэнергию, печки на чайных свечках пользуются бешеной популярностью.
Выглядят они стильно, да и в стенах домов, и квартир, несущие опасности ветра, всё равно не гуляют.
Поэтому пожарная служба севера решила провести эксперимент уже через 30 минут,
ведёрка нагрелась до 90 градусов. Тепловая дача, правда, так и осталась несущественной,
а некоторое время спустя конструкция и вовсе развалилась на части.
Огонь из чаши легко может перекинуться на другие объекты, в результате могут
загореться скатерти и ковры, и будет самый настоящий пожар.
Еще один эксперимент. На этот раз с электрическим обогревателем.
Его вместе с электрическим чайником включает в многоместную штепсельную розетку.
В результате сразу несколько электрических приборов в одной розетке.
В старых домах это, однако, может быстро привести к перезагрузке электросети.
И это далеко не единственная опасность.
Когда сразу несколько электрических приборов включены в одну розетку,
проводка через чур накаляется, что в свою очередь может привести к пожарам.
А вот в каминах пламя, вроде бы, может пылать, сколько влезет.
Дровины и печи, однако, должны соответствовать требованиям использования их в закрытых помещениях.
Кроме того, их должны постоянно чистить и проверять профессиональные трубочисты.
И все потому, что угарный газ убивает без запаха и тихо.
Человек становится вялый, у него начинает болеть голова, он медленно засыпает и больше не просыпается.
Страсти какие? Все, что необходимо, это соблюдать заключенные ранее контракты.
и окупать газ у России по приемлемым ценам.
Принесемся на фронт Александра Ходаковский с нами на прямой связи,
основатель бригады Восток.
Александр Сергеевич, здравствуйте.
Прежде срочная новость, посольство Италии на Украине обратилось к своим гражданам
с призывом срочно покинуть территорию страны.
Еще одна европейская страна, которая призвала всех итальянцев, своих граждан, уехать.
Александр Сергеевич, очень горячо по всей линии фронта жесткие бои и в Сватого, и на Херстонском направлении, и под Артемовском. Что происходит?
Мы постоянно говорили о том, что сейчас время утикает.
Сейчас подходит, уже распутится, подходит непогода, и нужно успевать что-то делать.
Поскольку потенциал Украины до конца не реализовывал,
соответственно, она пытается в последние погодные дни максимально захватить то,
что она планирует захватить или она на что она посегает.
Поэтому, конечно, сейчас она обострила, где только можно военно-ситуацию,
пытается продвинуться на нескольких направлениях одновременно.
Понятно, что для глубокого удара, для глубокого прорыва ресурсов у нее будет недостаточно,
но в то же время попытки подпринимается регулярно.
Буквально на днях, два-три дня назад была предпинятая попытка прорваться на херстонском направлении,
и героическими усилиями ценой ряд от потерь наши десайтники отстояли рубеж,
не дали танка в колонии прорваться, уничтожив при этом несколько единиц техники противника.
То есть везде по всеместно, практически происходит такая ситуация на облидарском направлении.
В течение недели была предпинята несколько попыток вклиниться в наши порядки и
Взять какой-то участок под свой контроль, заставим у нас смещаться, двигаться и занимать неудобное положение,
создавая угрозу для флангов, для соседних участок.
То есть мы связываем это с тем, что, конечно, сейчас есть два главных обстоятельств.
Первое, как я сказал, возможно оно не самое главное, но достаточно существенно.
Это изменение походных условий и вхождение нас всех в неблагоприятные условия,
когда вести на скупательные действия будет очень проблематичное.
Ну и вторая, пожалуй, главная обстоятельства сейчас – это всё-таки окончание подготовки мобилизованных,
которые происходят по практически всем регионам России, и введение их в режим боевых действий в журнальные боевые распорекосновения.
Это всё-таки существенно можно поменять на расклад сил, и Украина тоже торопится выхватить эти моменты,
чтобы успеть, так сказать, завершению сезона, закрепиться на каких-то выгодных кейерубежах.
Ну и, естественно, это все вместе поднимает тональность происходящего на линии боевого соприкосновения
и заставляет нас очень серьезно напрягаться, сдерживая попытки противника прорвать обороны.
Александр Сергеевич, объясните нам, пожалуйста, про удары массированной по всей территории Украины,
несмотря на то, что Гираченко продемонстрировал этот самый фрагмент беспилотника, на котором написано «За Белгород».
Мы с вами, пожалуй, сходим из того, что это не просто акт возмездия,
что эти удары наверняка помогают нам на Земле.
Как, где, в каком смысле, как долго надо наносить удары
по территории Украины, чтобы рассредоточить украинских военных?
Или какую мы преследуем цель?
Ну, то, что там на боеприпасах, которые летят на территории Украины,
пишут различные призывы или лозунг.
Ну, это, честно, инициативы, мы с вами понимаем.
Понятно, что как государство ни в коем случае не исповедует
систему мессии в данной ситуации.
Украина подняла ставки.
Мы уже говорили неоднократно о том, что
все-таки, несмотря на бескомпромиссность боевых есей, существовали какие-то
красные линии, красные границы, за которые
никто не заходил.
Украина в отставлении порядки, преследуя
достичь какого-то такого ситуативного, извините за бедность, хайпа,
нанесла хоть территория России достаточно существенные болезненные удары такой
теористического характера и россия естественно демонстрирует уязвимость
не просто там систем пво а в целом уязвимость обороны украины показывая
что нема практически не защищено и можно наносить удары в любом направлении на
любую дистанцию и уничтожать инфраструктуру противника понятно что мы в целом
Сейчас следуем нормам войны, которые преследуют в том числе и цели и задачи создать среди гражданского населения чувства абсолютно незащищенности, потому что это ведет вполне предсказуемым последствиям, когда гражданское общество понимает, что армия государства вопреки делаемым заявлением и лозунгам все-таки не в состоянии обеспечить безопасность удаленных районов, в таком случае наступает паритет.
Если Украина пытается и давно уже пытается бить по территории
тоже Белгородской области, не последствия по самому
Белгороду, то в данный момент мы показываем Украинию,
что мы способны на адекватные действия и способны наносить
во все глубинной территории Украины удары, которые
Украина остановить не в состоянии.
Это, в принципе, одна из функций войны, это никакая
нечастность, это никакая неистерика с нашей стороны.
Это вполне системное действие, которое призвано достичь
военных результатов. Это не цель надавить на гражданское население. Гражданское население и военное в данном случае компонента, они не разрывны. Это два фактора, которые однозначно и одинаково участвуют в войне, одни непосредственным участием, другие, одобряя, поддерживая эту форму проведения войны со стороны украинских спецслужб и вооруженных сил или вооруженных формирований Украины.
Поэтому удары наносятся не по гражданском населении, удары наносятся по противнику.
Прежде всего, мы должны это расценивать исключительно так.
И цель основная — это, конечно, нанесение урона в критической инфраструктуре.
Украины независимо от назначения в данной ситуации нет.
С углубо-гражданского назначения или с углубо-военного назначения все имеют достаточно смешанный характер.
Поэтому в моем понимании все это призвано именно присыдать вот такие цели.
Западное ПВО, которое поступает на Украину сейчас, в усиленном, ускоренном порядке, способно противодействовать нашим атакам беспилотников ракет?
Ну, не наоценивать, конечно, эффективность западного ПВО не стоит. Все будет зависит от степени покрытия.
Если ПВО западное закроет только какие-то особо важные объекты, ну, например, к центре принятия решений, где-нибудь там на банках, как мы говорим,
естественно, какого-то ситуативного эффекта они достигнут, но закрыть полностью
какими-то отдельными системами ПВО в всей территории просто невозможно. Для этого
вот западные государства, для того чтобы, например, обеспечить безопасность своих
территорий воздуха, они вынуждены сейчас вступать в Альянс, разрабатывать целую
программу по объединению усилий, для того чтобы принять такие эффективные меры,
которые позволят закрыть достаточно плотно небо. То есть понятно, что как
как говорится об Украине, то речь идет в том, чтобы
Очагова закрыть какие-то важные участки, но в целом
невозможно отдельными системами, не создав глобальную
систему защиты от возглушного нападения, невозможно перекрыть
всю территорию.
Поэтому если мы будем применять так и помассированных ударов
и эти удары будут наноситься с разных направлений, то,
конечно, ПВО будет перезагружена, она будет не в состоянии
справляться с количеством ударов.
Прям как дешевого, как вы выразились Хайпа, прямо
Сейчас Кулеба записал видеообращение к Европейскому совету.
Впервые говорит, что я первая министра иностранных дел,
который вынужден сидеть в бомбу убежи,
считайте нам немедленно ПВО.
Кто не помнит, Кулеба в первые дни войны вывез из украинской столицы,
сам рассказал впоследствии Гордону даже своих баллонок.
Поэтому видим прямо сейчас тоже хайпует.
Александр Сергеевич, а люди новые на войне появились.
Сегодня Собянин заявил, что в Москве мобилизация уже завершилась, значит уже есть люди на фронте, есть ли новая техника, достаточно ли техники и людей?
Людей техника пока недостаточно, потому что процесс в начальной стадии, но тем не менее, все идет в достаточно позитивном ключе.
Люди прибывают. Сейчас то, по крайней мере, то, о чем могу я судить, меня достаточно степенье удовлетворяет и радует, потому что сейчас, по крайней мере, на обозлимомной участке, вновь прибывающее и пребывающее пополнение не пускается сразу с ходу с небообземблю и в бой, извините, так сказать, слэнк, люди занимают обороны, люди адаптируются, люди стоят в отронной шелоне, накапливаются, привыкают к обстановке к военной, адаптируют своего
Я уже сказал, нервную систему, происходящее, мне кажется, что это правильный процесс.
Техника прибывает, безусловно, потому что в России часть моделизационного ресурса направлен на то,
чтобы восстанавливать весь парк техники и той, которая поступает в ремонт после боевых действий.
И той техники, которая стояла на хранении, на протяжении последних лет и не была задействована
в режиме обычного существования армейских подразделений,
то есть не входило в штаб, а находилось просто в резерве.
Сейчас эта техника приводится в порядок, сейчас она оснащается
новой активной броней и постепенно направляется на линию боевого соприкосновения,
наполняя наш потенциал.
Поэтому приток происходит, сейчас очень много работ по подготовке второй линии к обороне,
то чем раньше мы на себя в себе наступательный такой рефлекс пренебрегали
сейчас это все производится достаточно активно если мы будем ехать например вот
линия боевого соприкосновения в тыл то мы увидим достаточно масштабные работы
которые проводятся по подготовке второй линии обороны на случай если противник
там проглядет например нашу достаточно уже утомленную первую линию и попытается
продвинуться в глуб наших территориях. Процесс идут та условная стабилизация
которые мы достигли после Харьковских событий, она сейчас как раз способствует тому, что происходит
преобразование, происходит преобразование на линии фронта и получив, например, достаточно
уверенности в нашей обороне, мы уже можем планировать в дальнейшем и до наступательной операции,
но будет ли это в этом сезоне или будет это уже в следующем сезоне или просто зимой,
когда закончится распуть и мороз крепит дороги, мы будем смотреть по обстановке.
Спасибо вам большое, Александр Ходаковский, основатель и командир бригады Восток с нами на прямой связи из Донбасса.
Мы видим, что борьба уже стачается и на линии противостояния в непосредственных боевых действиях и в международном масштабе.
Если говорить о военных действиях, то, как мне кажется, что происходит,
Украина пытается удержать инициативу, которую она обрела в конце лета,
а мы пытаемся ее вернуть.
Вернуть ту инициативу, которую обладали в начале специальной военной операции,
благодаря которым освободили целый ряд районов и областей.
Конечно, это очень тяжелая и изнурительная борьба, но внутри страны, мы знаем, завершается та самая частичная военная мобилизация,
результаты которой, конечно, должны сказаться в некотором будущем на положении в зоне боевых действий.
Мы отказались от вегетарианских способов введения военных действий,
когда в ответ на обстрелы жилых кварталов Донецка и других городов Донбасса не откликались,
не проводили устрашения с помощью своих собственных средств возмездия или в данном
случае поражения, можно по-разному это называть. Что касается международных обстоятельств, то
безусловно все движется к часу X, которым, наверное, будет выборы Соединенных Штатов и их
результаты, а это будет в ноябре, и эти результаты могут сказаться на активности главного союзника
Украины в том, что связано с поставками вооружений и так далее. Во всяком случае все громче заявляют
о себе внутренние проблемы не только в Соединенных Штатах. Мы видим, что в Великобритании наследница
Бориса Джонсона, в общем-то, на грани отставки.
То есть общая ситуация мировая в этом отношении тоже поляризуется.
Съезд Кумпартии Китая, который сейчас проходит, ставит в голову угла внутренней задачи.
При этом совершенно ясно, что все, что связано с однополярностью,
все, что связано с попытками диктовать Китаю, поведение, чем занимаются, скажем,
Соединенные Штаты демонстративно на примере Тайвания, это встречается в Китае все бошим
негодованием и мобилизует Китай на выполнение своей военной программы. То есть мы видим,
что на сегодняшний день общая ситуация, которая складывается во всем мире,
и которая складывается в зоне специальной военной операции.
Она все более острая.
И это испытательный момент для всех, в том числе и для нас.
И мы должны понимать, что если мы выдержим это испытание
и сможем его преодолеть, то в этом случае откроются перспективы
скорейшего завершения, победного завершения этой военной операции
и перехода уже к другим способам объяснений и выяснений с Украины.
Товарищ полковник.
Что касается борьбы с баражирующими боеприпасами и беспилотными летательными аппаратами,
опять-таки поможет помощь Запада, Киеву создать надёжную систему противоздушной обороны, хотя бы столицы.
Или этот вопрос, скажем так, ближайшего будущего.
К слову говоря, Киев по площади равен Москве в пределах кольцевой дороги.
То есть это очень большой город с населением 3 миллиона человек.
И для сравнения, вот они передали одну батарею и ристем
и ведется разговор о передаче двух батарей зенитроакетной системы НАСАМС.
Батарея в НАТА. Это примерно как наш зенитроакетный дивизион.
Так вот, у нас на прикрытии столицы, то есть города, сравнимого по площади с Киевым,
с Киевым, стоит целая первая армия противовоздушной обороны,
противоракетной обороны особого назначения. То есть какая-то одна
поставлена системой или две, безусловно, вооруженным силам Украины помолкнула.
— Армия, это сколько установок? — Ну, условно, не выдавая секреты.
— Много. — Сотни?
— Много. — Понятно.
— Много. То есть вот, чтобы до такого уровня подняться им, это надо опять-таки годы работы.
Опять-таки я это не для украинцев рассказываю, а для нас.
Потому что вооружённые силы Украины вполне возможно начнут отвечать нам аналогичным способом.
То есть вести огонь беспилотными летательными аппаратами по приграничным областям.
По особо важным инфраструктурным военным объектам в приграничных областях на границе Украины.
Конечно, тут всё может пойти в дело из нейтракетной комплексы, но они не очень эффективны по борьбе с баражирующими боеприпасами.
Потому что ну маленькие размеры этого боеприпаса, очень малая располагаемая зона поражения, маленькая отражающая поверхность.
И наконец, ракета гораздо дороже строить, стоить чем этот беспилотный летательный аппарат.
То есть здесь могут быть эффективных средств ради электронной борьбы и по каналам управления, и средства в постановке помех прицельно-навигационным системам.
Ну, наконец, если даже, как говорится, за ними ими Гербовы иногда пишут и на простой.
То есть, привлекать борьбе с беспилотными летательными аппаратами,
баражирующими боеприпасами,
зенитно-пулеметной установки.
Так называемые, ZPU-2, ZPU-4.
Это пулеметы калибра 14,5 мм.
Старая, добрая дешека, опять-таки, детерев в памень крупногалиберный.
Тем более, массировать их, располагать на крыше здания особо важных объектов.
Это я для нас говорю.
Это в моём представлении, даже и на эти.
И на эти меры борьбы с БЛА надо идти.
зенитные пушки, калибра 23 мл, ЗУ-23.
Все, потому что
всего лишь несколько секунд у расчета есть, чтобы подкрыть огонь и поразить
беспилотный летательный аппарат. Второй попытки уже не будет.
Поэтому максимальное мастирование всех стволов
и иногда и прицеливаться в то время нет. Вот они ведут огонь из автоматов
и даже видно, что трассирующими пулями.
Но этот огонь конечно не эффективный. Но если удастся
сбить
какой-то баражирующей боеприпасы, то только чудом. А тут должна быть, ну без
привлечения река металла и пулеметные ленты, я как бывший номер расчета ДШК, хочу
сказать, что их надо снаряжать не один к трём, обычно как один патрон БЗТ-44
бронебойно-зажигательная трассирующая образца 1944 года, другой патрон Б-32
бронебойно-зажигательный. Обычно один к трём заряжают пулеметную ленту, но один
к двум, один к одному, чтобы эта река у металла была расчета, ясно видно в воздухе.
Но всё должно быть использовано для борьбы с подобными боеприпасами. Мелочей тут быть не может.
Про украинские планы сегодня было заявлено, что в Киеве начинают сбор средств для создания
гигантского первого в истории человечества украинского беспилотника, который сможет
добраться до российской столицы и поразить Кремль от разговора о том, что надо, конечно,
серьезно относиться к этим людям, как только и если у них не дай бог появится оружие,
способное поражать наши цели, мы видели это по крымскому мосту, они все непременно начнут
этим заниматься, здесь нельзя и не стоит. И приходится сомневаться, все пойдет в дело.
Разумеется, глядя на то, что происходит в Белгороде, в каждодневном режиме обстреливается и
и области, и город, надо, конечно, пытаться ускоряться на фронте, насколько это возможно.
А что касается хаотизации процессов на самой Украине в украинской столице,
сегодня тот самый Герашенко, который отломал где-то часть нашего беспилотника или Иранский,
он беспилотник, одному богу известно, призвал украинцев брать оружие,
если у них оно есть, выходить на улицы и отстреливаться от Герании.
Можно представить, во что это выльется.
Вышел министр, его руководитель, начальник.
Я проверкаю эту информацию, но многие мы видели,
уже ходят по украинской столице
и на полном серьезе стреляют в воздух. Смотрите.
Шахиды можно сбивать.
Нужно, как только слышишь звук шахида,
и у тебя есть рядом твоё оружие,
в том числе, я считаю, что это могут делать.
И наши охотники, и люди, у которых есть нарезное оружие,
их можно и нужно сбивать.
И давайте будем это делать.
Фактически, вероидность так сбить, чрезвычайно низкая.
Опасность, если, например, неопытный человек просто с оружием будет стрелять вверх, выше.
Привышает ту возможность сбить, которая может быть в этом случае.
Поэтому я хочу, пользуясь возможностью, обратиться к гражданам, к тем, кто владеет оружием.
Из пистолета, из карабина не стоит стрелять между многоэтажных домов.
Потому что это может привести к травмированию и, собственно, к беде большей, чем возможность сбить дрон.
Можно виспать от дронов.
Ну, то есть, очевидно, пока украинские власти не понимают, что делать с оборожирующими беспилотниками,
если в одном ведомстве 2 противоречивых совета, то что там творится в других сложности представить, пожалуйста.
Вы знаете, если обращаться к украинским охотникам и другим,
если у вас есть оружие и вы слышите звук Герашенко, стреляйте в Герашенко.
Потому что чем меньше Герашенко, тем безопаснее будет в городе Киеве в целом.
Кстати, если бы с самого начала вы стали в Герашенко ему подобных,
вообще бы вам жилось гораздо проще.
Теперь что касается европейцев и готовящихся, соответственно, к зиме.
Вы знаете, вот эта подготовка, которая ведется с здравами и совсем остальным,
напоминает сказку Алексея Толстова, «Золотой ключик».
Потому что есть ощущение, что по крайней мере часть немецкой аудитории
ближайшую зиму будет греться так же, как Парк Карла.
То есть, смотря на нарисованный очаг.
Ну, вот.
Продолжая, опять же, историю с тем, что происходит на Западе,
мы переходим от сказки Алексея Толстова к оригиналу Карла Калодии.
Мы помним, что у Пинотьева, когда он врал, у него отрастал нос, удлинялся.
Это я перехожу к госпожее Прамили-Потен,
представителю ООН по изнасилованию.
Если кто-то не знал, то у нас на протяжении уже последних пяти лет существует, даже больше.
Это она занимает пять лет пост.
Существует пост спецпредставителя, кстати, введенный в свое время по предложению Хиллари Клинтон.
Спецпредставителя по изнасилованию в зоне боевых действий.
Очень полезная должность.
Давайте прочтем, потому что когда говоришь, наверное, не все поверят,
что это вот действительно такая кристально-чистая позиция организации Объединенных Наций.
У нас таблетки, без них мы не справляемся. Приходим на Украину. Зачем, чтобы насиловать? Смотрим.
Посланник ОН обвиняет Россию в использовании изнасилования в качестве военной стратегии.
Посланник подтвердил, что изнасилование используется как преднамеренная тактика для дегумонизации жертв.
Вот цитата, когда женщин удерживают и насилуют их в течение нескольких дней,
когда начинают насиловать маленьких мальчиков и мужчин, когда вы видите серию
увечья на генитале, когда вы слышите показания женщин о российских солдатах,
оснащенных в ягры. Это явно военная стратегия. Организация Объединенных Наций на данный
момент подтвердила более 100 случаев из насилования или сексуального насилия на Украине
с начала войны. Жертвами в основном становятся женщины и девочки,
но есть случаи среди мужчин и мальчиков.
Что-то подобное, помните, такая была бутсмена Денисова?
Она уже говорила и рассказывала и про мальчиков, и про женщин.
Всякие невероятные истории выдумывала, за что была, даже своими начальством, уволена.
Здесь же тоже прямые аналоги 11 лет назад.
Тоже самое.
Писали западные СМИ, говорили западные чиновники.
Давайте почитаем Роитерс 11-летней давности о Ливии.
По словам дипломатов, один из самых высокопоставленных американских дипломатов заявил
в Совете безопасности ООН, что Мамар Кадафи снабжает свои войска Виагрой для поощрения массовых изнасилований.
Об этом заявила посол США в ООН с Юзон Райс, обвинив Кадафи в многочисленных нарушениях прав человека.
Дипломат ООН на закрытом заседании в четверг сказал, я был в комнате, когда она упомянула Виагру.
В то время это замечание не вызвало ажиотажа.
Она перечислила нарушение прав человека со стороны сил Кадафи,
в том числе снайперов, стрелявших с детей на улице и историю с Виагрой.
Она пыталась убедить сомневающихся, что Ливия — это не просто гражданская война,
и что Кадафи поощряет нарушение прав человека.
Не заморачиваются, выдумывая.
Самое интересное, что если кто-то не знает, то ни одного солдата Кадафи,
никто так и не нашел Виагры.
И ни одна неодниланный перегамский представитель, который ты заявлял,
не сказала ребята я не соврал то есть та же самая пробирка здесь очень интересен еще
сам персонаж промила протенна знаете она вот значит здесь так в саре такая вот
женщина указыван у нее значит местного рождения ну собственные проживания
маврики но дело в том что высшее образование она получала в лондоне там же
работала адвокатом то есть как мы видим это еще одна белых кассы да ну по сути
делать та же британская дама но здесь важен момент она вот ссылается на отчет
Конечно, те, кто погружался, у тебя чуть-чуть находит очень интересную вещь.
На самом деле, ни один представитель ООН нигде не фиксировал ни одного случая изнасилования российскими солдатами.
Вообще, то есть все данные, которые озвучивают госпожа Прамил Лопотен, основываются на показанию украинцев.
А эти показания — это те же рассказы госпожи Денисовой, которая выловлена на факте, была уволена с украинской стороной Верховной Рады по причине патологической лжи,
которая уже стала просто невозможна для украинцев.
Но проблема-то в чем?
Проблема в том, что для украинцев внутри
там началась ситуация такая.
Сами украинцы начали задавать вопросы, господа,
а откуда это берется?
Нет, ни одного факта, ни одного человека,
кто не говорил, ни были слова.
Дальше госпожа Денисова говорит, да, я врала,
потому что считала, что это очень полезно для Украины.
А здесь сидит госпожа Промилла Потен,
которая повторяет абсолютно эту ложь,
плюс, присыково купив к ней еще в улож провиагру,
издаёт это всё западное аудиторию. Зачем? А ведь очень просто, понимаете?
Потому что, ну, западное аудиторию надо чем-то подогревать, понимаете?
Потому что, что, Россия и Украина задумываются, а здесь нужен сериал.
Нужна армия зла. И надо что-то такое, что вот обыватель будет щекотать нервы.
Учит чудовищно.
А сообщает представитель ООН.
Даже не какая-то там Денисова, представитель воюющей страны.
а независимый орган организации бденных наций даёт пищу русофобам по всему миру.
Потому что сложилась ситуация, когда она прекрасно знает, её никто не будет проверять.
Как её босса господин Гутерриша, который подписывает зерновую сделку, просто не обеспечивает его выполнение.
Он вообще не отвечает ни за что.
Оно очень является только за теражирование данных фехов в праве Агру.
Но это же началось даже, если мы говорим о отношении нашей страны,
ведь началось это не с Кадафи, это началось не с Юзонраясь.
Это началось с самых тефмивов, которые транслировали про Красную армию.
Вы помните эту куласику про два миллиона из насиловых немок?
А кто когда их доказал?
Ну разве кто и когда-нибудь официально на Западе тот миф развенчивал?
Этот миф продолжает, и параллели просто проводятся.
То есть смотрите, это та же русская армия, которая насила у немок, теперь она насилует Украина.
Проблема заключается в том, что на Западе сегодня
несвободные журналистики, ничего либо другого, чтобы
могло бы критически подходить к такими вещам и ставить
вопросы, а что вообще нам озвучивается, и что продается
и где простить и факты.
Самое главное, что никто не подойдет и не спросит
про милепротен, госпожа, а где вот эти факты, где
документальные свидетельства, где юридически обоснованные
доказанные документы?
Нет ничего.
То есть та же самая пробирка, которая 20 лет назад была
Поводом для вторжения в Ирак сегодня используется для того, чтобы обвинять русских солдат самых чудовищных преступлений.
Абсолютно что-то безумное.
Видимо, на подходе что-то про каннибализм.
Ну, по крайней мере, ничего другого от них уже не приходится ожидать.
Имена, фамилии, явки, пароли, небезья, выступая в совбезе, недавно сказал, что фейк пробучу ровно так рассыпался,
когда мы затребовали, ладно, доказательность, черт бы с ними с этими доказательствами.
Просто имена, фамилия, возраст, место жительства.
Кто кого, где убил? Кто кого, где изнасиловал? Никто, никого.
Проехали, работаем дальше, но осадок, как говорится, остался и очень странный, нездоровый, фантазий у барышни.
Дело в том, что преступления против половой неприкосновенности, они всегда людьми воспринимаются очень эмоционально.
Надо понимать, что войну с Россией ведёт не только Украина, это по большому счёту коалиция, более чем из 50 государств.
А если брать недавнее голосование в ООН, например, по факту проведения референдумов на освобожденных территориях, то и вовсе таких государств гораздо больше.
Соответственно, необходимо оправдать в обществе, в Соединенных Штатах Америки, в странах, в Евросоюзах, в государствах, в сателлитах поддержку киевского режима якобы некими зверствами российских солдат.
Действительно, коллега совершенно прав, когда вспоминает о том, что эти мифы
про изнасилованных женщин, они в своё время тиражировались ещё в 1945 году
Йозефом Геббельсом. И таким образом пытались побудить
немецкий народ к дальнейшему сопротивлению во имя третьего рейха и
угасающей к тому моменту национал социалистической Германии.
Дальше в изнасилованиях обвиняли режим Кадафи. В 2014 году в насилии над,
сексуальными насилиями, протестующими, обвиняли сотрудников милиции Украины и
спецподразделения Беркут. Я вспоминаю события в 2020 году. Одним из наиболее
распространенных мифов было якобы сексуальное насилие в отношении
программистов, которые совершают программистов, айтишников, то есть
участников процессных акций, которые совершают сотрудники спецподразделениям
ВД Беларуси прямо в служебных автомобилях или в центре изоляции правонарушителей.
по профессиональному признаку.
Да.
И многие люди действительно в это верили.
Кстати, особенно эмоционально такую информацию воспринимают женщины.
Волния подъездов – это была очень распространенная история тогда Беларуси.
Совершенно по понятным причинам.
И здесь есть еще один тонкий юридический момент.
Значит, преступления против половой неприкосновенности,
в принципе, они предполагают защиту персональных данных жертв.
И здесь в ответ на просьбы предъявить изнасилованных,
просто, напросто, они могут сказать...
Они стесняются, они и хотят доказывать это сами.
Да, и по сути дела никаких доказательств не предоставляют, да никто этим и заморачиваться не будет.
Значит, в остальном вот Герашенко, допустим, заявляет, необходимость стрелять по беспилотникам.
Ну, понятно, почему его слова провергли. Герашенко в военном деле профан.
Вот, и откровенно говоря, если бы вооруженными силами Украины руководили такие люди, как Герашенко, то мы бы давно уже победили.
Что касается украинских угроз создать собственный беспилотный летательный аппарат,
но они вообще заявляют о том, что они тысячи этих аппаратов направят на Москву.
И, скажу так, это же те же русские, просто сошедшая с ума.
Народ изобретательный, вот школа конструкторская определенность сохранилась,
Запад им поможет, поэтому Совета товарища полковника, они очень верны,
и надо сказать, что если Москва довольно надежно прикрыта средствами ПВО,
но эти средства ПВО-то разрабатывались не против беспилотных летательных аппаратов,
против авиации, а при граничной регионы там дела обстоят похуже, поэтому, наверное,
следует дальше действовать в направлении того, чтобы обеспечить коллапс, повторю эту
мысль государственного управления в Украине, и не позволить создать эту армию
беспилотников без электроэнергии, без соответствующей транспортной
инфраструктуры, без подпитки, значит, вооружениями деталями со стороны
западных государств, они просто-напросто не справятся.
Ну и пару слов о таких, не то чтобы хороших, но, скажем так,
удовлетворяющих нас в новостях, не важно, кто там будет ли
страст или кто-либо другой, важно то, что экономика
Великобритании вошла в рецессию, и Национальный Банк
Великобритании это признает, то есть падение экономики
по итогам квартала, по-моему, 0,2%, значит, и до прогнозируется
так, что в течение 2023 года эта негативная тенденция продолжится.
На мой взгляд, ослабление одного из основных противников России
соответствует нашим интересам и позволит в большей степени уверенно
осуществлять собственные действия на международные арене и на Украине в частности.
Что за группировка в Беларуси? Что за военная техника в Беларуси?
Что за новые опознавательные знаки? Правда ли летают над городами Миги?
Что касается мигов, они прибыли планово, это авиационная группировка,
приданная тем подразделениям российской армии,
которые развертываются в нашей стране.
Надо сказать, что МИК-31 — это истребители прошу прощения дальнего радиуса действия.
И, в общем-то, группировка из нескольких таких самолетов
позволяет контролировать небо на дальности более тысячи километров.
Для нас это очень важно.
Что касается распространенных слухов о кинжалах,
То есть все-таки это слухи?
Ну, по большому счету, значит, Министерство обороны Беларуси опровергает эту информацию.
А как оно есть на самом деле, ну, надо понимать, что военным, в том числе, в общем-то, это абсолютно нормально,
свойственно в открытые источники не давать все полно той информации.
Как оно будет, знают хорошо два человека, я думаю, два Верховного Ивана Командующего.
Значит, Владимир Владимирович Путин, Александр Горьевич Лукашенко.
А зачем там эта группировка?
Группировка разворачивается по просьбе нашей стороны.
Дело в том, что Республика Беларусь по линии разведки
получила информацию о готовящихся вооруженных провокациях.
И скажу честно, не только оперативным путём эта информация добывалась,
она доступна в интернете и огромное количество есть заявлений
представителей наших экстремистских организаций,
о том, что они до конца года планируют с трёх сторон,
даже показывали вот в прямом эфире польско-британского телеканала «Белсад»,
как будут заходить в Беларусь.
Значит, со стороны Литвы, Польши и Украины
и, значит, поднимать некое национально-освободительное восстание.
Мы прекрасно понимаем, я эту мысль тоже неоднократно озвучивал,
что, конечно, если и будут заходить, то вовсе...
Ну, и эти ребята тоже,
но не они будут в основе этих групп вторжения.
Конечно, будут заходить силы специальных операций
соседних государств, просто без опознавательных знаков.
Надо понимать, что опыт создания живых счетов из людей у них уже есть на Украине, он отработан.
И понятно, что если противнику удастся, допустим, на определенное количество времени захватить
некий небольшой населенный пункт, допустим, в пригранище с Украиной, удерживать его,
белорусские вооруженные силы впервые в своей истории столкнутся с необходимостью этот город освобождать.
Жертвы среди гражданского населения неизбежны.
И понятно, кого так называемая международное сообщество в этих жертвах обвинит.
То есть в этой связи, конечно, Беларусь попросила помощь у Российской Федерации,
ну и, кроме того, есть еще и другие тенденции.
30 тысяч, значит, солдат НАТО сосредоточены в Прибалтике и Польше.
Порядка 2 тысяч боевых самолетов.
Количество полетов разведывательной авиации 35-40 в неделю.
Проводятся учения в 10 километрах от нашей границы.
3,5 тысячи военнослужащих, сотни, значит, единиц техники,
отрабатывают наступательные операции, но, скажем так, нас это не может не тревожить.
Я даже такое дипломатичное очень слово подбираю, мы откровенно говоря в шоке от происходящего.
Как государство, которое в строках национального гимна имеет фразу «мы беларусы, мирные люди,
мы не угрожали никому из наших соседей» никогда, даже имея с ними национальное отношение.
Здесь мы видим, история может повториться.
Дважды, в 20 веке, Пут на Москву пролегал через нашу страну.
В этот раз, когда Лукашенко встречал с Путиным,
опять прозвучалась страна Белорусского президента эта мысль,
что по нашим данным американцы на консультациях с поляками
заявляют, что мы пойдем прямо.
Вот, чтобы они прямо не пошли, разворачивается региональная группировка войссоюзного государства.
Я просто хочу повторить, что борьба уже стачается и то, что вчера казалось невероятным, невозможным, сегодня кажется вполне реальным.
Я, конечно, не знаю планов верховных гломокомандующих, когда дело касается разворачивания этой совместной группировки Беларуси, но ясно,
что даже если со стороны Белоруссии, со стороны Белорусской границы Украина не будет атаковано,
в любом случае, нахождение там военной группировки оттягивает силы украинского киевского режима
и заставляет их брать эту поправку на белорусский фактор.
И это в любом случае важно для достижения целей на Украине.
Только что Борель заявил, что не надо питать иллюзию по поводу кризиса в Европейском Союзе.
Нам все непременно хватит денег на поддержку Украины, будем поддерживать до конца.
Конец они для себя формулируют это уничтожение Российской Федерации.
15-й солдат на тренированных Великобритании вернулись на Украину для того,
чтобы быть готовыми не только к обороне, но и к наступлению.
Это официальное заявление Бенна Уолеса. Ну и 50 тысяч еще человек только что пообещал
натренировать Борель. Любопытно и примечательно, что Кулеба, будучи циркачом, выходил на связь для
того, чтобы было еще чуть-чуть более драматично из бомбы убежища. Покажите.
Мы имели возможность провести переговоры с Митрием Кулебой, который общался с нами по
по видеоконференции прямиком из Бомбоубежища.
«Мне кажется, это было впервые, чтобы мы вели переговоры
с министром, который говорит из Бомбоубежища.
Мы обсуждали, почему Россия наносит удары по Киеву.
Я хочу сказать ясно, поддержка Украины – наш основной
приоритет».
«Мы должны придерживаться курса, основанного на тройном
подходя, поддержка Украины, давление на Россию и обсуждение
более широких последствий этой войны, потому что эти
цели влияют на весь мир.
«Во-первых, мы договорились о создании европейской
миссии по военной поддержке Украины.
Все это будет происходить на территории ЕС.
Мы будем тренировать украинских военных на территории ЕС,
цель миссии, но тренировать около 50 тысяч украинских
солдат.
Для начала, а так, может и больше.
Цель также, чтобы в тренировках участвовали все страны
члены.
И это в дополнении ко всем тем действиям, что они
уже делают.
Мы также договорились о предоставлении дополнительно
500 тысяч евро из Европейского фонда поддержки мира, чтобы
оплатить поставки вооружений украинским силам самообороны.
Так что получается, что Евросоюз всего выделил Украине
3,1 миллиарда евро.
Но, еще раз, это только лишь верхушка Айсберга от той помощи, что поступает от стран Союза.
То есть уже было американское командование по помощи Киеву.
Теперь есть европейское командование по помощи Киеву.
Европа, Соединенные Штаты, официально вступили с нами в войну. Вернемся.
Сейчас срочная новость и воздушная тревога снова объявлена в Полтавской Сумской.
Харьковская, Днепропетровская и Одесская областях,
но советник мэра Киева, Зазуля.
Рассказал про некий антидроновый купол,
созданный над городом Киевом при поддержке Северо-Атлантического Альянса.
Видимо, речь о полицейских с пистолетами,
которые, якобы, сбили одну из наших гераней.
Купол, правда, работает фрагментарно, говорит сам Зазуля.
Где-то работает, где-то не работает.
Видимо, вооруженных людей в украинской столице
надо расставить на каждому.
Смотрите.
Но полоценный купол, я думаю, это года два.
Но хочу сказать, что фрагментарно этот купол уже работает в Киеве.
То есть есть особо важные объекты,
которые охраняются уже вот такими антидронными системами.
И в принципе, она растится вот как мобильная связь
под сотом.
То есть берется особо важный объект.
То есть есть ударные дроны, которые используются.
не рассчитаны на перехват других дронов, но с трилковым оружием оно уже этого достигается.
То есть с маленькой эффективности дрон купол уже частично, параментально существует в Киеве.
Есть смысл в том, что он сказал?
Вот когда любитель начинает о чем-нибудь рассуждать, но это выглядит конечно крайне забавно.
Но вы как-то хоть определитесь с терминологией-то в конце концов.
Безусловно, конечно, существует система борьбы с беспилотными летательными аппаратами,
аппаратами, которые включают в себя не только огневые
средства, на конечном участке их поражения, а системы
постановки помех, первое, канал управления, второе,
прицельно-навигационным системом, оптическим, это
вплоть в плоть для того, что лазерными средствами
иногда ставят помехи с целью ослепления прицельно-навигационных
систем.
Но говорить о том, что есть какие-то купола на данном
этапе, какие-то фрагментарно, можно, наверное, сказать,
что кое-какие средства в этом плане, средства ради
электронные борьбы они получили, настоящее время они у них на стадии развертывания и
частично о том, что этими средствами прикрыты какие-то объекты, видимо говорить можно, но вот так
рассуждать какие-то куполах там. Вообще со времен древнего Рима и Пантеона купол или есть или его нет?
Железный купол в Израиле, это что? Это множество расставленных установок? Нет, железный купол в Израиле,
Вот это совершенно верное замечание, вот купол или есть, или его нет, никаких фрагментов тут быть не может.
Что касается системы противоракетной обороны Израиля, железный купол, то это система противоракетной обороны,
это многофациональные локаторы пусковой установки.
Она создана специально для борьбы с неуправляемыми ракетами, которые запускаются из сектора газа.
То есть это сугубо-израильская разработка, наряду с американцами, в том числе,
которая предназначена для обороны городов Израиля.
Вот именно от этих, от ударов, вот этих неуправляемых.
То есть, мы пытаемся хоть какую-то логику найти в заявлении советника, Ключко?
Надо ему позаниматься все-таки, черт побери, а?
Я по его облику.
Открыть учебники, освежить знания какие-то,
а то вот так и хочется схватиться за головой, произнести вот эту фразу.
Да что ж ты, черт побери, такое несешь?
Министерство обороны России прокомментировали удары Российской армии массированной по территории Украины.
Путин ранее сообщал, что было поставлено задачу уничтожить 29 объектов, 7 уничтожены не были, поэтому Министерство обороны добирает их.
Это прямая цитата, но, судя по тому, что сейчас происходит на Украине, цели объектов стало чуть больше.
одновременно в Бороне сказали, что успешно поражены все подробности после рекламы.
Киеве пытались быть беспилотник при помощи ракеты, сообщают узнание Аль-Паис.
На кадрах видно, что дрон беспрепятственно в итоге достигает цели.
Цель поражает.
Куда угодила сама ракета, при этом не сообщается.
Ждем обвинений Москвы.
В Киев сегодня буквально сотрясался от многочисленных ударов среди пораженных целей здания Украинерга в центре города и важный объект в районе ЖД вокзала.
Смотрите.
Лучше признать Крым, чем оказаться на пороге ядерной войны с Россией. Такой весьма здравый, но крамольным позабным мерком мысль высказал Лейлон Маск.
У себя в социальных сетях он написал, что Крым для Москвы как Гавай для Вашильтона.
Мысли, что Путин скорее уничтожит Америку, чем отдаст полуостров.
И в НАТО, похоже, разделяют такое мнение американского миллиардера.
Алианц сегодня начал свои ежегодные ядерные учения с той киполдии.
По легенде, которых до 60 самолетов военного блока,
в том числе стратегические бомбардировщики B-52,
будут учиться наносить ядерные удары по России.
Ну и прямо перед началом ядерных маневров в Вашингтоне
решили поучить другие страны с уверенной политики.
Помощник Байдена по национальной безопасности Джейк Салеван заявил, что
Китай и Индия должны послать России сигнал о том, что Москва не
должна рассматривать возможность применения ядерного оружия.
За планированные ядерные учения НАТО пройдут, как и планировались на этой неделе,
несмотря на всё более сильное опасение по поводу угроз президента Владимира Путина,
использовать любые необходимые средства для защиты Земли, которую он называет российской.
Запад просто должен продемонстрировать неизменную решимость, поскольку Ната никогда
ещё не была настолько единой. И этот момент нужно каждый день доводить до среднего Путина и
России. И поэтому Россия может назвать учения провокационными, но они абсолютно точно
демонстрируют силу реакции, которая последует, если
Россия расширит эту войну и попытается нанести еще
больший ущерб.
И теперь события, которые происходят в Беларуси и
тесно связаны с Путиным и Россией, говорят о том,
что, возможно, откроется еще один фронт.
А это означает, что эта война продолжается без четкого
решения и со всеми опасностями, о которых вы говорите, от
обычных доядерных, которые с повестки не уходили.
Кроме того, сейчас от Владимира Путина исходит
Действительно сильная риторика, все еще размахивающая ядерным
вариантом.
И, конечно же, Запад сейчас говорит, знаете, если вы
это сделаете, вы будете уничтожены.
Действительно, мы все чаще слышим эту риторику и брятся
не оружием, исходящей от Путина, поскольку он все
дальше загоняет себя в угол и изолирует себя.
Сейчас очень много бесполезной риторики, которую произносят
бывшие высокопоставленные чиновники, даже некоторые
нынешние чиновники.
Им, откровенно говоря, стоило бы быть разумнее,
ведь эта риторика сильно обостряет ситуацию.
В американском арсенале единственный ядерный ответ
был бы крайне несбалансированным.
Это было бы применением оружия типа убийцы городов,
и это было бы огромной эскалацией.
Несоединенные Штаты ни НАТО непосредственно не
вовлечены в конфликт.
Нет никаких обязательств, потому что Украина не является
членом НАТО, так что для США под вином ответа на применение
тактического ядерного оружия на Украине напрямую
ввязываться в конфликт, был бы крайней эскалацией.
В этом нет необходимости.
Лучше продемонстрировать готовность,
поставлять Украине оружие с ударными возможностями большей дальности,
чтобы они могли адекватно отреагировать на российскую эскалацию.
Четыре страны Евросоюза хранят на своей территории ядерное оружие США.
150 ядерных гравитационных бомб B-61 — это тактическое оружие.
Согласно соглашению НАТО с этими странами,
обеспечивает правовую основу для развертывания американского оружия
в рамках концепции ядерного сдерживания Альянса.
Оно хранится в Италии, Бельгии, Германии и Нидерландер.
Мир, как и в годы холодной войны, в последней неделе,
находится в состоянии повышенной ядерной боеготовности.
Сам президент Байден говорил об Армагедуне
на своем мероприятии по сбору средств.
Но, насколько мне известно,
Но наша ядерная стратегия не изменилась.
Мы не повышаем статус готовности, тем более, когда Адмирал Кирбя дал заднюю по этому вопросу.
Так что заявление немного не соответствует тому, в какой ситуации мы на самом деле находимся.
И я считаю, что Россия проигрывает тактически на Украине.
Но они выигрывают стратегически на глобальном уровне.
Применение ядерного оружия на поле боя на Украине – это применение ядерного оружия на поле боя на Украине.
И мы не будем отвечать маленькими шашками.
Даже если это будет только подрыв в акватории Черного моря?
Прежде всего, Черное море включает порты Одессы и другие города,
из которых украинцы сейчас экспортируют зернов на мировой рынок.
Тезис о том, что здесь есть какая-то разница в применении с нашей точки зрения опасен.
Мы считаем, что эта задача США, вместе союзниками Паната,
а также других ответственных стран по всему миру, включая Китай и Индию,
послать четкий и решительный сигнал России о том, что она не должна рассматривать применение ядерного оружия в этом конфликте.
Ответом на итенатовские тренировки можно, пожалуй, считать размещение 11 стратегических бомбардировщиков,
способных нести ядерное оружие в Мурманской области, совсем недалеко от границы с Норвегией.
Западные военные эксперты заявляют, что это сигнал для НАТО.
В Норвегии сигнал сегодня считали и закрыли сразу два аэропорта, якобы там появились неизвестные беспилотники,
которыми якобы управляли, вы не поверите, а русские два человека, оба задержаны.
Также под арест за фотографирование запрещенных объектов попали еще четверо наших соотечественников в Нурлане, это на севере Норвегии.
Кроме того, в королевстве решили озаботиться безопасностью своих трубопроводов.
Это, конечно, особенно актуально становится после того, как Швеция взяла из-за секретива расследования по поводу северного потока.
Да по словам лидера политического объединения, суверенная Народная Италия Марко Ритсо,
свидетельство лишь того, что атаки на российские газопроводы совершил Запад против интересов Европы.
Россия консиденту не имеет совсем никакого отношения.
В Германии в это не верят, органы безопасности уже
предупреждают о новых растущих рисках Блэккаута.
Эксперты открыты говорят о том, что ряд энергоемких
подраслей промышленности могут быть полностью остановлены.
Федеральное управление уголовной полиции призывают операторов
энергетических учреждений в чрезвычайной, как было
заявлено, осмотрительности.
приводят пример, все тоже Норвегию. Там, как ранее, морских трубопроводов привлекли военный флот,
а наземные объекты энергетической инфраструктуры защищают резервисты, которые убеждены,
что их страна стала горячей, геостратегической точкой и самой важной целью в войне Путина с Западом.
Почему? Потому что Норвегия прямо сейчас отвечает за энерго безопасность всего Евросоюза.
Где мирно пасутся овцы, власть Норвегии опасается саботажа поставок природного газа в Европу.
Этот завод в карште перерабатывает природный газ из Северного моря,
который трубопроводами поступает дальше, также и в Германию.
Вооруженные резервисты уже несколько дней охраняют этот промышленный комплекс.
Обычно мы помогаем при оползнях или в поиске пропавших беззвестия.
Это совсем другое занятие.
Очень серьёзная миссия, побуждает задуматься о том, что на самом деле означает быть здесь, на страже.
Таким образом, война на Украине коснулась горажданского общества Норвегии.
Орлунд на самом деле работает с молодёжью.
А сейчас 27-летний парень защищает критически важную инфраструктуру.
Мы в армии не для того, чтобы играть в войну в лесу.
Мы готовы выполнить такие задания, как сейчас здесь.
Газа и электрораспределительные линии на суше, относительно легко защитить.
А сети трубопроводов и буровых установок в Северном море заботится оператор газовых сетей, ГАСКО.
Он отвечает за безопасность многих тысяч километров трубопроводов между Норвегией и другими потребителями в Европе.
Ещё в начале войны мы тоже усилили меры безопасности, и мы снова усилили их после того, что недавно случилось в Балтийском море.
После вероятной диверсии на газопроводе Северный поток, Норвегия направила дополнительные военные силы к Северному морю для защиты от атак на инфраструктуру.
Ивар Штремин из Норвежского военного морского колледжа в Брегене считает, что вполне вероятно, Россия планирует действия именно здесь.
Норвегия стала горячей геостротегической точкой.
Мы, наверное, самые важные цели в этой войне за серую зону в Европе,
потому что мы делаем большой вклад в энергопоставки в Европе, особенно в Северном море.
Поэтому Норвегия и её партнёры Панатопытаются вовремя
выявить подготовку к возможным диверсионным действиям в Северном море.
У нас есть все шансы выяснить, чьи это планы,
И если мы сможем уверенно сказать, что это россияне, то это была бы эффективная защита от такого нападения.
Ведь тогда это будет открытый акт войны против НАТО.
«Потому что он был открытый акт войны против НАТО».
«Европейские энергопоставки становятся оружием войны на Украине.
Пезопасность также зависит от эффективности защиты Норвегии и своей критической инфраструктуры,
так же там, где мирно пасутся овцы».
«У дешафы – ganz фриклый гразм».
Авианосец под гоницей для охраны трубопроводов может быть поможет и Украина или Польша или США не взорвут новую трубу.
Тем временем Евросоюз заканчивается деньги на возмещение поставок оружия на Украину пишет политико.
На этом фоне все больше европейских стран интенсивнее торгуют с Россией.
Реановости почитали, что 6 из 27 стран Евросоюза к июню восстановили и экспорт и импорт с Москвой как минимум до уровня февраля.
Это Болгария, Кипра, Лексембург, Словения, Хорватия и Стония.
При этом слабение нарастило импорт из России в 4,5 раза, Хорватия почти в 3.
Все больше простых европейцев требуют отказа от санкционной политики, которая сказывается на их уровне жизни.
К протефросто цены атероссийских санкций перерастают в Париже в столкновение с полицейскими.
Завтра во Франции общенациональная запасовка рабочих ее проведения уже поддержали ведущие профсоюзы.
Вслед за нефтяниками рабочие из других отраслей, строители, водители, учителя и врачи требуют,
чтобы их зарплату повысили с учетом инфляции.
Центральная улица в Брюсселе перекрыли из-за протестов. Немцы тоже вышли на улицу, чтобы высказать недовольство.
200 непротестующих вышли на демонстрацию перед ведомством Федерального канцлера в Верлине.
Они жалуются на плохие условия, пищу и растущую бедность в стране.
Эти демонстранты всего небольшая группа людей из многих, которые пострадали от кризиса немецкого правительства.
Инфляция достигла показателя более 50%, а энергетический кризис продолжает набирать обороты.
Нас даже не обеспечивают должным образом водой. Мы буквально тонем. Так больше не может продолжаться. Нам нужна помощь.
Люди просят помощи для обеспечения своих домохозяйств, а также для людей с низким уровнем дохода.
Геополитическая проблема для Европы становится зимней. Холода пишет черское здание сезном справе.
Если зима будет на 10% холоднее, чем обычно, европейская газовая система столкнется с перегрузками, предупреждает международное энергетическое агентство.
Французам уже сообщили о неизбежных отключениях Света Зимой.
Протестующие связывают экономический кризис в ЕС тем, что
европейские политики больше заботятся об интересах США, чем своих граждан.
Мы выступаем против глупости нашего нынешнего правительства,
чтобы направить его на путь, который действительно необходим в Германии.
Вы должны прекратить постоянно исполнять волю США
и позволить господину Байдену руководить Федеративной Республикой Германия.
Мы не готовы просто стоять и смотреть, как вся наша экономика уничтожается в интересах Соединенных Штатов.
Убедить немцев выполнять указания Вашингтона и поддерживать Киев пытаются с помощью водки.
В супермаркетах ФРГ призывают купить алкоголь с бандеровским лозунгом слава Украине.
Вся выручка от продажи якобы пойдет как раз на Украину.
Видимо, Греция лечится, немцам зимой тоже придется водкой.
Министр здравоохранения ФРГ Карл Лаутербах предупреждает,
что проблемы в экономике могут уже в ближайшем будущем
привести к закрытию больниц.
В связи с ростом стоимости энергии и высокой инфляции
больницы Германии жалуются на большие денежные проблемы.
Федеральный министр здравоохранения Карл Лаутербах предупредил,
что больницы могут обанкротиться.
Если мы не отреагируем быстрый и радикально, то будут закрытия.
Дефицит финансирования материальных затрат и энергии составит около 15 млрд евро в 2022-23-м годах.
Можно с уверенностью сказать, что больница столкнутся с очень острой проблемой ликвидности в ближайшие несколько месяцев.
Как и говорил Путин, Европа погружается в средневековье.
Стратегическим ресурсом в Е становится дровам.
Акновенно забывшие о зеленой повестке европейцы врубают
леса.
Экоактивисты и ученые бьют тревогу и предупреждают,
что европейские леса ждет очень темная зима.
Сейчас некоторые из наиболее лесистых стран Европы допускают
больше заготовки леса, чтобы смягчить удар энергетического
кризиса и поощрить сжигание дров, чтобы сэкономить на
более дефицитных ресурсах, таких как газ.
Даже если это означает ослабление защиты лесов.
В Румынии, где больше половина населения и так отапливает
свои дамо дровами, правительство ввело потолок цен на дрова,
чтобы счета за энергию оставались низкими.
К словайке, уже летом зафиксировала рост нелегальной рубки деревьев
и воровство дров, сообщают местные СМИ.
Латвия разрешила рубить более молодые деревьев.
В Польше множество людей занят рубкой деревьев,
чтобы заготовить достаточно дров на зиму, заявил Петер
Сергей, спикер НКО, польская Смог-Тревога.
На проблемах европейцев и антироссийских санкциях
наживается Вашингтон. Доле поставок американского
жиженого природного газа в Европе выросло за год
с 28 до 45%. За доступ к СПГ идёт конкуренция и цены
на топливо растут. Министр экономики Франции жалуются,
что США берут с европейцев 4 раза больше денег, чем
со своих промышленников и пытаются выпросить у Вашингтона
дружескую скидку. Министр экономики
Брюна ЛМР в среду попросил США поставлять более дешёвый
жиженный природный газ во Францию. Когда в Европе бушуют энергетический кризис из-за войны,
мы ожидаем большего от американской администрации, заявил лемэр. По его словам, Франция ждет получения
более дешевого СПГ на основе долгосрочного подхода. В Будапеште прекрасно понимают,
что в кризис Европа саму себя загнала санкциями против Москвы. На обложке официального профиля
венгерского правительства в соцсетях изображена бомба с надписью «Санкция». Сопровождающий
текст бруссельские санкции нас уничтожит. После терактов на северных потоках,
пример Венгрии-Орбан предупреждают киевский режим, что Будапев жестко отреагирует на любые
нападения на трубопроводы, по которым Венгрии получают российские энергоресурсы. То,
что украинские власти хотят войны анимера понимать, начинают и в других европейских странах.
И боятся, что война это станет ядерной. Тайм сообщают, что власти готовят меры противодействия,
паники среди населения из-за якобы возможного
применения России ядерного оружия на Украине.
Мы здесь также ради мира, ради настоящего мира.
Мы говорим нет по ставкам оружия, потому что, знаем,
НАТО и США продолжают отправлять оружие Украине.
И не похоже, чтобы Зеленский хотел остановиться.
Он говорит, что готов прекратить только когда Путин уйдет
и будет другой президент.
Это только ведет нас к риску третьей мировой войны.
Срочные новости от Минобороны сегодня при наборе высоты для выполнения учебно-тренировочного полета
с военного аэродрома Южного военного округа потерпел крушение самолет Су-34.
Самолет упал в чертек города Ейск.
По докладу катапультировавшихся летчиков причиной крушения самолета стало
возгорание одного из двигателей при взлете на место падения Су-34.
и в дворе одного из жилых кварталов произошло возгорание топлива самолета.
Там сейчас пожар, все специальные службы занимаются его тушением и спасением людей.
Пожалуйста, Юльич Иванович.
Сейчас вы показывали кадры из Европы. Протестное движение присутствует.
Оно возможно будет нарастать, очевидно будет нарастать.
Конечно, в этой ситуации мне больше всего жалко европейские прекрасные леса,
которые врубаются, да и на самом деле-то люди уже давать стали правильные оценки насчет того,
что кто виноват, вот слова о том, что фактически Ярмания руководит не Шольца Байден, а Шольца
лишь выполняет поручение американцев, это реальная характеристика европейской политики,
поэтому очевидно, очевидно, что проблемы там будут нарастать, ну и в целом, конечно, исходя из
из возможной рецессии, ну, это охватит достаточно многие экономики многих стран,
и они изменят свою политику по отношению...
Они изменят, это просто будет турбулентность, она больше, чем только Европа,
потому что замедление целого ряда процесса.
А почему не изменят, если им не хватает денег?
Слушайте, ну, на самом деле они совершенно жестко привязаны к американской системе,
являются фактически васалами на протяжении многих десятилетий.
Очевидно, кризис капитализма на лицо, как из-за этого кризиса выходят,
но технология — одна первая мировая война, вторая мировая война.
Америка из рецессии выходила из Великой Депрессии,
фактически за счет Второй мировой войны.
Поэтому США в этом плане, несмотря на высокую инфляцию,
все-таки намного более устойчивая и решает ключевые задачи.
Ну и вообще меняется мир, и надо четко понимать, что изменение мироворядка зависит от двух государств, но очень важно.
Ну, я бы сказал, что без России Китай не может изменить это мироворядок.
И России без Китая очевидно, потому что это действительно два центра влияния, которые сейчас есть,
и, наверное, многие следят в мире за проходящим 20-м съездом китайской кукташки.
Надя Андреевич, видели, участвовал в съезде?
Да, но участвовали, поздравляли, и считаем, что это важное событие.
Хорошо, что мы тоже уделяем внимание этим процессом, потому что очень важно,
хотя выступление в Сидземпине было очень грамотное, спокойное, осторожное,
в отличие от американцев, он не называл врагов и не называл друзей,
но вопрос связан с действием реальными.
Да, я считаю, что с точки зрения экономики решение, связанное с прекращением перепродажи,
Газа в Европу — это тоже важный шаг в нынешних условиях.
Именно вот определённый демарш и показатель именно вот этого дружеского отношения.
С другой стороны, Китай поставил очень важную задачу к столетию КНР к 2049 году,
чтобы страна стала высокоразвитой современной социалистическим государством.
Причём высокоразвитым во всех сферах.
И нам, кстати, вот это плечо планирования тоже набрать китайский опыт, потому что это важно.
Я, когда начал говорить о рецепте, который...
Знаете, это шутку перебьем на секунду про горизонт планирования в Москве.
Горизонт планирования в Москве 10 минут.
На самом деле, без...
До 49-го года.
Планирование без построения и постановки задач, решать сложно.
Причем Китай планомерно идет в этом направлении.
Поставил задачу победить бедность.
800 с лишним миллионом вышли из бедности. Кстати, с точки зрения рецессии,
ведь многие говорят о том, что Китай тоже очень серьезно связан с продажей
китайских товаров на мировом рынке. Эта рецессия серьезно затронет и китайскую экономику.
Конечно, она затронет, но я хотел бы отметить, если посмотреть по данным.
Очень важное отношение экспорта к ВВП, такой показатель.
Да, в 2006 году это было 36% в Китае, сейчас это 20%, то есть больше уже товары идут на внутренний рынок за счет роста путоккупательской способности,
то есть развивается свой внутренний серьезный рынок, но и с другой стороны, вот это вот построение достаточно мереолюбивой политики Китая в взаимоотношениях со странами, оно тоже очень важно,
Поэтому, конечно, меняется миропорядок.
Они пытаются указывать, что делают Китаю и Индии.
Я могу сказать, сейчас в Дели, в Индии проходит съездку в партии Индии,
очень влиятельной партии, там присутствуют наши товарищи.
Могу сказать, чтобы кто-то не говорил, очень доброжелательные отношения к России,
звучат слова со стороны идица в поддержке Российской Федерации.
они смогли в информационном плане перебородуть эту западную пропаганду,
которая пыталась переформатировать общественное сознание Индии.
И это тоже определенный вектор понимания.
Причем это не просто официальное заявление, которое, конечно, всегда осторожно,
потому что Индия очень серьезно, так же Китай, как вовлечена в мировую экономическую систему.
Это реальная поддержка. Я думаю, что эта поддержка будет нарастать недаром.
Они воздержались и не голосовали против антироссийских заявлений.
Выдержались, воздержались.
Не голосовали против.
Это воздержались, воздержались, воздержались.
Ну и вот этот пластран, который они поддержали, это тоже очень важно.
И с точки зрения сенсона удавления, постоянно каждый день в информационной повестке появляется Иран.
Идут обвинения Ирана в поставке на вооружении.
Иран говорит, мы ничего не поставляем, да, ну, подход какой вот, посмотрите,
79-го года на Иран наложены, ну, колоссальные санкции.
Но они производят и военную продукцию, да, и ракеты, и, значит, беспилотники,
и развивают свою экономику.
А ресурсов у Ирана, конечно, по сравнению с Российской Федерацией,
ну, на много ограничений.
То есть можно даже под жесткими санкциями в тяжелейших условиях
развивать в том числе и разные сферы жизнедеятельности. Мы это можем намного
эффективнее делать, потому что у нас есть вся таблица Минделеева, есть внутренние
ресурсы. Вопрос, как мы будем идти в том числе к высокоразвитому государству.
И хотелось бы, чтобы Российская Федерация максимально опыт социалистического
Китая и взаимодействие социалистическим Китаем брала на вооружение. Такие у нас
перспективы есть, а спецоперация и те проблемы, с которыми мы столкнулись, они
Говорят о том, что они стали ясны для большинства общества.
Я уверен, что стали ясны для большинства представителей власти.
И мы можем делать хорошую работу над ошибками.
Но надо ее делать более эффективно, более энергично
и решать те задачи, которые вчера казались вторстепенными.
В нынешних условиях победить, еще раз говорю,
нужно не только на военном фронте, но и самое главное,
в экономическом, политическом, культурном и других направлениях.
ключевая задача. Что касается сотрудничества с Ираном, мы знаем, что в нашей стране
откуда-то вдруг неожиданно появились беспилотники, которые мы привыкли называть герань 2, если
верить американским средством массовой информации, совсем скоро появится нового вида,
баллистические ракеты очень похожи на иранские баллистические ракеты, но опять-таки с нашей
стороны это официально Москвы совсем нет никаких подтверждений. Что касается нашего партнерства,
Вы же начинали с того, что европейские государства даже в ущерб своим национальным интересом в рамках партнерства
Соединёнными Штатами Америки поддерживают Украину, а наши партнеры, Индия и Китая, несмотря на то, что мы ловим каждый позитивный сигнал,
пытаемся сделать из него грандиозные выводы, обращаем внимание на добрые отношения, на улыбки в наш адрес,
На большее пока не соглашаются. Это, конечно, жутко печально, кроме нефти.
Которая сама важна.
Да, больше-то, и нет на этом уровне совсем ничего.
И можно было бы хотя бы себе позволить проголосовать в той самой генеральной ассамблее, как-то иначе.
Имея в виду мощи индийской и китайской экономики, но пока нет.
Тем не менее, давайте посмотрим на Блумберг.
Там рассуждают на тему того, что вот если начнется война и американцы будут воевать на три фронта,
фронта, то на три фронта у них не получится, а на один украинский потянут.
США ждут серьезные проблемы в противостоянии с Россией и Раном и Китаем, если военные
конфликты с этими странами произойдут практически одновременно. Пентагону не
хватит средств, чтобы справиться с непредвиденными военными конфликтами на двух, не говоря уже
о трех театрах военных действий, если они происходят в тесной последовательности. Соединенные
Штаты еще никогда не сталкивались с перспективой краткосрочной военной конфронтации на
на нескольких отдельных театрах.
Напряженная ситуация вокруг Украины, Тайване и на Ближнем
Востоке может перерасти в глобальную битву, в которой
Вашингтон встанет перед выбором приоритетного направления.
При этом требования к государственной системе
управления США будут крайне суровыми, в таких экстремальных
условиях.
«Европейский Союз проведет расследование, применяет
ли Россия и Иранские дроны на Украине сообщил об этом
глава Мит-Польши ничего, кроме иронии, европейские
по поводу наших вооружений, конечно, не вызывают, потому что, как мы помним, в результате прошлого
европейского расследования, Урсула Фондерляндз заявила, что в наших калибрах, чипы,
от
холодильников, я не знаю, что покажет
нынешний этап расследования. Дмитрий Гавич.
Я напоминаю, что Китай, у нас, соответственно, сталкивается с энерго-дифицитом. Они, вообще-то, естественно, в том числе верно себе отключали, в том числе из-за
из-за гидроэнергетики, как мы все знаем, жара и так далее.
Том подобное, естественно, снижает мощности.
Поэтому Китай думает о себе, прежде всего.
И наша задача тоже думать о себе.
Они не рассчитывают на то, что Китай пытается целенаправно утопить
в соответствии с экономикой европейского союза.
У него просто проблемы с энергией эффективности сейчас находятся.
В втором связи с Китой...
В рамках их партнерства не могут друг на друга рассчитывать,
хоть в чем-то, хоть в как-то.
А мы в рамках наших партнерских отношений с анымиегосударствами
ни на кого положиться не можем.
Как-то они могут рассчитывать. Давайте разберем, соответственно.
Европейский Союз несколько делегаций отправлял на предмет
соответственного сокращения стоимости энергоносителей
по линии Норвегии или по линии США.
Переговоры, соответственно, проходили, как мы все прекрасно
знаем, соответственно, как минимум, четыре раза.
В результате какое сокращение произошло?
Ноль, несмотря на все партнерство, стратегическую поддержку,
несмотря, соответственно, к лицу и совместное действие.
Когда речь идет о собственной экономике, то же самое
Норвегии, им глубоко перпендикулярно.
Общественная внешняя позиция, надо тоже понимать,
что этот запад, он объединён как бы по отдельной платформе.
— Норвегия вообще всё перпендикулярна, у них триллион долларов в резервах.
— Следует отметить, что они потеряли очень много денежных средств, вкладываясь в IT до этого.
А теперь, соответственно, решили пересмотреть свою позицию.
Поэтому тоже, как бы, им никто не помогал и не компенсировал эти потери,
между прочим, они потеряли за чего, потому что, естественно, с ФРС США решило взять дружбу, поднять ставку,
идти, прежде всего, и схлопываясь.
Поэтому, когда, естественно, как бы ФРС поднимает ставку, она не спаживает норвежские фонды о том, как вы там себя чувствуете.
Хорошо, все нормально. А ничего там, пенсионные фонды лежат в этих ставках между прочим?
Даже если оставить за скобками экономическую составляющую, что, конечно, практически невозможно,
наше партнерство с Китаем и Сындией, как называется, их нейтралитет в отношении спецоперации России на Украине.
То есть некоторые треки, по которым у нас достаточно фессивный партнер, там военно-политический, подобный, как бы Сынди там,
в другой ситуации выстраивается?
У Украине нейтралитет, всем не менее.
Наши задачи не мешали особо.
У нас есть желающие повлазить своих партнеров.
Это что за люди такие? Кто бы хотел туда влезть, а мы не даем?
Напоминаю, что у нас высказывание было, естественно, в Казахстане.
У нас высказывание было, естественно, в Европейской союзе.
Поэтому вопрос у нас высказывания было, соответственно, по этому вопросу.
Вопросто по линии Азербайджана, между прочим,
который параллельно доставляет энергоносителей, между прочим, с нашими же поставками.
Я говорю про в хорошем смысле слово «влезть».
Не надо ни в хорошем, ни в плохом туда влазить.
Проблем заключается в том, что у нас есть экономика, давайте мы обеспечим госдоходы, давайте обеспечим занятость внутри своей страны, как бы все осталось.
Так-так-так, а как?
А вот так.
Сегодня газпром отчитался о снижении добычи, нефт мы сокращаем.
Что логично, с учетом того, что как бы храну и рынок, как бы ограничение.
А как мы будем обеспечивать?
Во-первых, необходимо выходить на следующие рынки, когда говорили, что необходимо устроить перемыч между западным и восточным направлениями, естественно, происходит.
Вопрос заключается еще в том, что...
Пакистан начинаем тянуть трубу.
Мы напоминаем, что Пакистан, у нас несколько уже, как бы, итерации было в смене власти,
у нас, соответственно, до этого был, как бы, один представитель, который выступал за наш госопровод,
потом, если его американцы сняли, точнее, как бы, поддержали снятие, как бы,
после этого, как бы, там происходит гражданское противоздействие,
поэтому тут тоже надо аккуратно быть с точки зрения того, куда мы...
242 миллиона человек там живут.
Это понятно.
Рынок неплохой.
Это понятно, но я напоминаю, что этот рынок очень серьезно пострадал летом этого года, в том числе от засухи, как и Индия.
Но вопрос украшается в следующем.
в том, что она примерно понимает на самом деле, что там в том числе Европейском Союзе будет происходить.
А я сейчас расскажу как бы к вопросу о том, что сейчас влияется, почему на Китэ надо смотреть.
Только энергокризис, только в Германии, приведет к сокращению трудоспособного населения, то есть рабочей силы.
Приверно на 3-9 миллиардов, на 3-9 миллионов. Там примерно сейчас работать 40 миллионов, плюс-минус,
вот там 80, мы все прекрасно знаем. Вот, и это сокращение будет происходить в том числе из энергодефицита.
Почему?
На фоне резкого роста инфляции вы не можете в промышленность
затащить на низкие заробные платы при высокой себестоимости.
Трудовые ресурсы.
И у вас проблема возникает системная, ее их отоду
вымывает просто в той или иной степени, они уходят
в отрости, которые более перспективны.
Почему?
Во многом из энергокрисов, в том числе.
И эту проблему вы не решите никогда.
То есть безмиграционно составляешь, если мигрантов
не закачиваются в Германию, дефицит рабочей силы в
В 50-м году будет 40%.
То есть 40% тех людей, которые работают сейчас, не найдут работу.
Точнее, как бы они не будут работать в этом сегменте.
Для того, чтобы посмотреть, как это будет.
К вопросу заключается в том, что как украинцы помогают уже Польши.
Кстати говоря, Румынии помогают в Венгрии, то есть в Венгрии вместе и в Италии.
Украинцы хватит на всех.
Вопрос. Там разрывы будут примерно миллионов на 100 по всему Европейскому союзу.
Где вы эти 100 миллионов найдете, кроме миграционного контура?
У нас как бы не такие объемы даже на Украине, поэтому с этой точки зрения надо понимать.
Сто миллионов рабочих мест?
Сто миллионов дефицита рабочих только в Германии девять миллионов, в 50-м году.
Девять миллионов, одно Германия, а там вообще-то больше, чем Германия.
То есть, работает есть работать некому?
Фактически, да.
То есть, проблема заключается в том, что мы...
При этом, в Германии прямо сейчас, согласно их статистике,
тринадцать миллионов человек на грани бедности.
Аж уже они не работают.
Так вот, в этом проблема заключается, что занятость,
там такие условия трудовые предоставляются,
что невозможно на них нормально работать.
Берем ситуацию с Францией, а что это народ там выходил, соответственно, НПЗ?
На АЭС. Чем? Работа не нравится, что ли?
Естественно, в педлицейсе же идёт. Бери работы.
А ничего, что у них соответственно инфляция выросла в два раза, в три раза больше, чем у их заработная плата.
Которая вообще не растёт.
Они за этого и выходят.
Потому что у них платить надо больше, чем они зарабатывают.
Дмитрий Габельевич, у вас сейчас на Алта труженики слушают, которые 13-15 тысяч получают, и явно недоумевают.
Я хотелось бы этим людям тоже, как всем остальным сказать, что для этого нам нужны эти доходы, и для этого нам нужна эта экономика.
Для этого надо нам не то, чтобы голосовали страны за какое-то естественное резолюцию, хотя это тоже очень важно.
Главное, чтобы не составляли сферы поставки, потому что это бюджетники наши.
Это, соответственно, наша занятость.
Все остальное, без экономики, если вы потеряете 80%
вы можете супервоенности державы быть, соответственно, обвешиваться ракетами,
но это ничего не изменит.
Вот, соответственно, у вас как бы сильные экономические страны с военной точки зрения.
Просто для всех жителей российской глубинки, посмотрите, как мучаются прямо сейчас в Германии.
Вы не подумаете, что это нездоровая фиксация,
Просто читаешь, иди, выдаёшься, бедные, несчастные люди,
как они живут без нашей берёзы,
которая оказывается залог мягкости туалетной бумаги.
Бумберёзы тоже форсируем.
Добавьте туалетную бумагу к списку товаров,
стоимость которых подорожала,
а цепочки поставок стали неустойчивыми
после вторжения России на Украину.
В марте России запретила экспорт берёзовой древесины
в ответ на санкции, введённые США и Европейским союзам.
Дефицит российской березы, дрелесина, которая состоит из коротких волокон,
делающих предметы гигиены более мягкими,
спровоцировала борьбу за целлюлозу, основной ингредиент бумаги.
Производители бумаги говорят, что их прибыль сократилась в результате роста цен на целлюлозу и энергию.
Энергетический кризис в Европе, вызванный российскими ограничениями на природный газ,
подтолкнул компании к сокращению добычи.
Нехватку российской дрелесины усугубляют несколько незапланированных остановок предприятий,
которые также ограничивают мировые поставки целлюлоза.
Например, забастовка рабочих в Финляндии остановила производство более чем на три месяца.
Один из финских производителей бумаги и упаковки заявил,
что был вынужден изменить свой рецепт на использование целлюлоза из длинных волокон в результате сокращения ресурсов из России.
Такая целлюлоза делает бумагу более прочной и дорогой, но менее мягкой.
И смешно и грустно. Посмотрите на издание, то есть это не какая-то бульварная пресса, это фактически
главное мировое экономическое агентство и следует мягкость туалетной бумаги в Европе,
называя это кредисом. Зажрались, ребята! Там на самом деле статьи-то есть и получше, то есть они просто
металлурги уже все обсудили и химио обсудили, как бы это одно из тем, которое происходит, причем
самое интересное, что здесь все пострадали, здесь и производство пострадало, там ты переработка
и от сюда поставки тоже пострадали. Поэтому к вопросу о том, что когда разрушаются цепочки, страдают все с двух сторон, а не только с одной.
Ну, не надо связывать, да? Это цель лозы с специальной военной операцией, потому что поставки древесины необработанной мы запретили еще с 1 января.
Указом Путина мы не вывозим теперь круголяк.
Надеюсь, мы только не с кругляка делаем все-таки.
В любом случае, по нашим меркам, это как раз то самое каноническое про жидкий суп и мелкий жемчук.
Нам бы ваши проблемы граждане в Германии.
На самом деле, там проблемы тоже достаточно серьезные.
Они в том числе связаны сейчас, например, с пенсионными средствами.
Граждане США, Граждане Европейской Союз, в США, говорят, тоже держат персионные средства, в чем в гособлигации.
Что сейчас происходит с гособлигациями?
Они дешевеют.
Только на одном британском рынке, только выступление и развлечение трасс,
который он делал там три раза, еще продолжается, я тебе говорю сейчас, прямо именно.
Вот, стоили примерно в 150 миллиардов долларов, соответственно, британским фондам,
они просто на них пенсии потеряли, так между прочим, 150 миллиардов.
В свое время на БП потеряли, соответственно, десятки миллиардов, там такой скандал был в Великобритании.
Сердобольные мы с вами люди, не жалко, британцев нам жалко.
Нет, нам жалко, граждане Российской Федерации, прежде всего.
От потери мягкости туалетной бумаги в Германии, нам что?
Сейчас объясню. Если у них долговой кризис начинается, если начинается проблема, связанная с давлением, непосредственно,
политические системы... Чем жёстче туалетная бумага в Европе, тем Россия лучше.
Есть то, что у вас перестало работать ЛПК, лесоперерабатывающую промышленность, означает, что люди потеряли места.
Я не троллю вас ни в коем случае, я правда пытаюсь... Нет, просто вы немножко не понимаете, что происходит в Европе.
Европе, соответственно, происходит очень большая проблема... Куда мне, Дмитрий Гавиневич?
В Европе происходит... Кстати говоря, как в Российской Федерации, Европе происходит очень большая проблема занятостью.
Как и без визоработицы между прочим очень высоким, и люди, которые это никогда не переживают в течение 50 лет,
они столкнулись с этой уникальной ситуацией, и вы раз можете объяснить, зачем вам завелизать долги,
чтобы средства помогать отдельно взятым внешним странам.
Два в этом можете объяснить, а на третий раз у вас происходит Великобритания.
То есть у вас уже люди не верят в то, что эти 20 или 400 миллиардов, которые собираются собрать с рынка,
кому-то понадобится, у вас в приводках сходят долговые кризисы.
Чем проблемы более серьезные в экономиках, тем сложнее вам собирать денежные средства на различные внешние проблемы.
Меньше вы отправляете их на Украину.
Переносимся в страну жёсткой туалетной бумаги на прямой связи в Великобритании.
В Лондон не будем, Саша, об этом.
Шеф нашего британского бюро Александр Хабаров.
Настолько ситуация плохая в Британии, как нам кажется, отсюда.
И демонстрации, протесты.
Бедненькая, несчастненькая Лиза Трас.
Сколько дней она просидела?
41.
И уже ею так недовольна.
Да, начало её премьерство, мягко говоря, было совсем неудачным, сейчас лист раз вообще-то, в принципе, даже не появляется на публике, говорят, что она проводит некие закрытые встречи с членами консервативной партии, и в этой партии сейчас обсуждают варианты, каким образом убрать её с поста премьер-министра.
Она пожертвовала канцлером Казначейства в Клазе Квартенгам на прошлой неделе, назначила нового канцлера,
который сейчас ведет себя фактически как хозяин кабинета-министров.
Сегодня он объявил о том, что отменяет практически все решения принято его предшественникам и, соответственно, самой листрас.
Поэтому сокращение налогов не будет, то потолок по ценам Нагас, который собирал в исправительство вести на ближайшие два года, сокращается до апреля.
И после этого будут решать, о том продлевать его или нет.
Таким образом, кризис продолжается, рынки до конца не успокоились,
потому что все равно сбалансировать бюджет великобритании не удается.
У страны очень большой госдолг, свыше 2 триллиона в 400 миллиардов фунтов стерлингов.
Полтриллиона, я так понимаю, собрали за время пандемии,
когда раздавали деньги на право и налево, фактически их проели.
И вот эти планы британского кабинета-министров,
которые пытались оживить экономику, снизив налоги,
привлечь сюда, для того, чтобы привлечь сюда инвесторов
провалились, потому что вот это снижение налогов
ничем не обосновано и на самом деле грозило дальнейшим
увеличением государственного долга.
И, собственно говоря, рынки отреагировали негативно,
Британия должна жить посредством.
А как она это будет делать, пока непонятно.
Новый канцлер Джерри Механт уже заявил о том, что впереди
много трудных решений.
будут сокращать отчисления на социальные проекты?
Ничего не получилось ей, пока что стать Маргарит Тетчер,
хотя Маргарит Тетчер наоборот налоги повышала,
и преследовала бастующих, вот видимо, будет ей проверка.
Александр, я, насколько понимаю, есть сложности процессуальные
с тем, чтобы выкинуть с премьерского поста листра,
прямо сейчас, год нельзя трогать нового премьера.
Почему прямо сейчас ее не уберут?
Ну это внутренние правила консервативной партии, здесь у каждой политической партии
свои правила по перезбранию лидера.
Вот считается, что в том случае, если человек занял пост премьер-министра,
то выдвигать вот ум недоверие ему можно только спустя год,
после того, как он или она вступил в должность.
Но на самом деле, если число консерваторов, депутатов-консерваторов
превысит 100 человек и будет подано такое количество заявок в специальный комитет,
он здесь называется 19-22,
требования моего отставки,
то, во-первых, могут поменять правила,
а, во-вторых, могут просто прийти и по-хорошему
попросить Ли Страс уйти со своего поста.
Пока она говорит о том, что делать этого
ненамеренно, но даже те,
кого здесь считают союзниками,
Ли Страс говорят о том, что ее все-таки
дни сочтены и говорят о ее
отставке как
фактически неизбежным фактин.
Если все так плохо дефицит бюджета
Госдолг не помогать
Украине не пробовали и есть ли шанс что попробуют, чтобы нормализовать обстановку в стране?
По крайней мере, в последнее время не было никаких заявлений о том, что какая-то дополнительная
военная помощь поставляется у Украине. То, что здесь готовят солдат для армии Зеленского,
это да. Относительно военной помощи, военотехнической помощи никаких дополнительных разговоров не было,
Но известно, что уже поставлено воентехническая
оказана помощь в объеме 2 миллиарда 400 миллионов
фунтов стенгов.
Тоже довольно большой кусок.
Да, уважаемые британцы, эти как раз 2 миллиарда, то,
чего не хватило листраз для того, чтобы снизить
вам налоги, знайте об этом.
Шучу, конечно.
Александр, еще короткий вопрос, насколько уж простите
за терминологию Шотландия зудит в Лондоне, потому
Потому что сегодня власти Шотландии объявили, что в случае, если референдум состоится, по всей видимости, он состоится, на территории будет введена новая валюта, шотландский фунт, это большая проблема для кабинета.
Это очень большая проблема вообще для Великобритании. В целом, возможный распад Соединенного Королевства не только Шотландия, но и Северная Ирландия может созреть для того, чтобы объединиться с Ирландской Республикой, собственно говоря, стать Единой Ирландией.
Даже в Уэльсе растут настроения об отделении от Англии, а в Шотландии это уже об этом и нечего и говорить, особенно на фоне нынешнего политического и финансового кризиса.
Другой вопрос, что сейчас Верховный суд в Великобритании решает вопрос, может ли Шотландский парламент обладает он таким полномочием провести референдум о независимости.
Шотландцы считают, что они могут это сделать, правительство Великобритании настаивает на том, что это прерогатива парламента британского.
Но, в общем, этот вопрос будет обсуждаться на протяжении нескольких месяцев и в зависимости от того, как он решится, посмотрим, какие дальнейшие будут действия предпринимать правительство Шотландии, пока они настроены достаточно решительно и хотят такую референу провести в октябре следующего года.
Поддержим Шотландцы.
Невероятно, просто. Невероятно.
Спасибо огромное. Александр Хабаров, шеф-тошево-британского бюро, на прямой связи Лондон. Пожалуйста.
Вы знаете, нынешнюю ситуацию очень часто описывают
как такой системный кризис во всех сферах, и говорят
о том, что мир не будет прежним, но одна из сфер — это отношение
бизнеса и государства, о чем мы в этой студии начали
говорить.
Но на самом деле, действительно, это ужасно, что бизнес оказался
абсолютно униженным в некоторых регионах положения,
и мы понимаем, что в такой ситуации экономика отходит
на второй план по очевидным причинам, но на самом деле
последствия этого будет очень тяжелыми, и то, что
политики начинают управлять экономикой, причем в тех
регионах, которые всегда казалось на словах, отличались
привеженностью рыночным ценностям, это будет иметь
самые тяжелейшие последствия.
И кстати то, что все-таки некоторые бизнес начинает просыпаться,
Вот Илон Маск, например. Понятно, что к нему сложное отношение.
Там по-разному. Он то просыпается, то заснет, то просыпается, то заснет.
Нет, он вчера сказал, что будет таки поставлять Сталин.
Я это имел в виду, то есть я искал, что в России сложное к нему отношение,
потому что с одной стороны он говорит о том, что не надо идти к третьей мировой войне,
а с другой стороны продолжает предоставлять услуги связи,
которые используются для того, чтобы мы все ближе подходили к этой самой...
Хотя ранее обещал отказаться.
Я говорю, что он проснулся.
Просто он то с левой ноги, то с правой ноги встает.
Но на самом-то деле, ведь Илон Маск к нему и отношения в Соединенных Штатах довольно сложные.
В том числе, кстати, и потому что, с точки зрения государства,
он такой классический предприниматель, который пытается сэкономить, например, на социальной сфере.
У Илона Маска нет профсоюзов.
Но тем не менее, мы понимаем, что Илон Маск это визионер,
и он очень ярко показывает одну из важных функций бизнеса.
Это инновационное развитие, государство не способно с этим справиться.
И когда политики начинают залезать на поляну бизнеса и говорят,
будем делать это, то отойдите, отодвиньтесь.
Особенно это, конечно, в Европе ярко видно,
где просто бизнес униженно оскорблен.
Он не может подать никакого голоса.
И когда мы слышим европейских политиков, какие они дают советы,
Конечно, просто все больше и больше удивляешься. Вот у вас цитировали лемэра, француза, он говорит.
Вот удивительно, оказывается, газ стоит у нас четыре раза дороже, чем в Соединенных Штатах.
Безобразие надо вернуть нам газ по дешевым ценам.
Но, во-первых, непонятно, почему в четыре раза, если брать хаббовые цены, то вообще-то в семь-восемь раз.
Но не важно, важно не это. Важно, что дальше Готлимэр.
Соединенные Штаты должны нам поставить дешевый газ.
Ну, вроде бы, казалось, вот политик задумался о национальной экономике.
На самом деле, вот когда я слышу от министров такие речи,
они ведь признают, что они ничего не понимают.
В энергетике, потому что он даже не понимает, как функционируют.
Этот самый... Он действительно считает, что Соединенные Штаты,
как страна, поставляет газ во Францию, и надо просто позвонить в Белый Дом,
Байдену искать, слушай, старик, а можно чуть дешевле газ поставить, потому что
вот ее логики вот так все и функционируют, а на самом деле все функционирует по
другому. Есть частные терминалы, у них есть контракты, я там не буду
штоллинговые схемы вдаваться, но кстати именно поэтому у китайских
компаний в портфеле есть американский газ, который они могут перепродавать в
ситуации, когда есть разница на азиатских площадках и на европейских
площадках. Но еще раз говорю, человек вот на голубом глазу дает советы,
это министр, как будет функционировать экономика, при том, что когда он это рассказывает, понятно,
что он вообще не понимает, как функционирует современный рынок, и, главное, он выдает себя
как абсолютного антирыночника, то есть он убежден, что все так и решается, или возьмем те же забастовки
во Франции. Вот Дмитрий говорит про то, что там инфляция и с этим, естественно, падает покупательная
способность, в том числе и работников нефтепеработки, но на самом деле это, на самом-то деле, далеко не
Это не единственный фактор, почему люди выходят поставать в сфере нефтепеработки.
А вы скажите, почему они выходят поставать?
Они выходят поставать, потому что нефтяники грибут бабло.
Они хотят повысить на 7-10% зарплату рядовым рабочих.
А 10% заключается в том, что это далеко не единственное и, может быть, даже не самое главное требование, как ни странно.
А вы знаете, в чем проблема во французской нефтепеработке?
Работников этой сферы волнуют не только то, что у них инфляция съедает доходы, их волнуют то,
что французское государство много лет заявляет, что никакой нефтепеработки вообще скоро в Европе не
будет, потому что эта сфера деятельности просто не вписывается в новую современную экономику.
И, кстати, если вы посмотрите на самом деле требования, которые они выдвигают на Диму,
они прямо говорят, а вы вообще расскажите, нас закрывать-то собираются или нет? И они обращаются вот
к таким руководителям, которые на полном серьёзе говорят, а зачем в Европе металлургия, а зачем в Европе не в перепеработке, а зачем в семье?
Если за бастовки прависта Франции говорит, не закончатся, мы вынуждены будем прибегнуть к радикальным мерам,
мы не пойдём вам навстречу. Тему к чему приводит? Такое поведение показал 17-й год в России.
Нельзя они идти навстречу, в общем, и более когда их так обманывают по долгу.
Продолжение тезиса Лемэра, который является министром экономики Франции, выступил Макрон,
обиженный на Вашингтон, сказав, что цены высокие, американцы, это так не по-дружески.
Ну а в Киеве только что начался новый сеанс с участием беспилотников. Покажем кадры после рекламы.
Сначала срочная новость, а Путин поручил главе Краснодарского края Кондратьева, главе МЧС Куринкова и главе Минздрава Мурашка немедленно вылететь в Яйск.
Кадра, от которой мы уже вам демонстрировали, только что сообщение в Кремлях.
Ну, одна из лидий рок, так, наверное, правильно будет сказать, руссофопского мирового движения,
Аплбаум, специалиста Atlantic Council, выдала случайно или нет главный западный секрет, слушай.
Я в Германии уже пару дней, и это правда, что вопрос о танках продолжает возникать.
Я спрашивала себя, почему их не доставляют. Я думаю, что причина кроется в чем-то более глубоком.
У некоторых возникает разочарование, и это не уникально для Германии. То же самое в Соединенных Штатах и
и в других местах, тем, что нам отказываются показать, как выглядит победа.
Мы действительно хотим, чтобы украинцы победили. Готовы ли мы к тому, что украинцы победят?
Думали ли мы о том, как будет выглядеть мир, когда они победят?
Как это изменит Европу? Как это изменит Россию? Как это изменит расстановку сил?
Я полагаю, что ситуация с танками связана именно с этим.
Никто не хочет победы Украины, в том числе на Западе.
Два слова не столько о танках, сколько о тех группировках, которые в настоящее время создаются на территории Белоруссии.
Причем не столько конкретно об этой группировке, сколько о тех подходах, которые нам надо применять в ходе создания коллекционных группировок.
Первое, на что нам надо ясно ответить, это объединённые вооружённые силы или нет?
Там есть единый командующий или нет? Там есть единый штаб или его нет?
Если можно этот вопрос решать по-другому, например, нарезать полосы, в этой полосе будет действовать эта армия, в этой полосе эта.
Например, как в ходе Первой мировой, когда американцы...
Мы не объединены, мы союзные.
Это не отменяет вот самого важного вопроса о власти, кто конкретно будет руководить.
Потому что, ну, можно действовать в разных полосах.
Когда американцы прибыли, например, на Западный фронт в ходе Первой мировой войны, они сразу сказали, мы никому не будем подчиняться,
Но реште нам полосу, мы будем воевать в этой полосе.
Мы не потерпим, чтобы нам кто-нибудь руководил.
Это у них, в принципе, до сих пор в крови.
Американский генерал не может быть никому быть подчинен,
только американскому генералу.
Но вот на эти вот коренные вопросы нам иногда надо отвечать.
Если мы на них не ответим, то, ну, результат может быть неочевиден.
Вы очень системный полковник.
Это хорошо.
Принял вчера в минуту.
200, смотрите.
Это были 60 минут. Пока.
Спасибо вам, друзья.
Спасибо вам огромное.
Редактор субтитров Н.Закомолдина
